






























 
 

29 
 

 

 מר אבירם דיין  מנחה:                       ירדן יוסף, איתי שמחוני ואיתי שלומי מגישים: 

ASAP Project 
 רקע:

התהליכים הכרוכים פלטפורמה המאחדת קידום מרצים ומאפשרת ממשק נוח לביצוע כל 

והוא ימשיך    בקידום מרצה באקדמיה. פרויקט זה הוא פרויקט אשר יזמה הגברת ניצן אילון

 .י בספיר "לשנה הבאה תחת מסגרת ח

 תיאור המערכת: 

ייחודי לו,   Tokenלאחר הזדהות במערכת כל משתמש מקבל  – מערכת התחברות למשתמש

עד אשר המשתמש מתנתק, או כעבור נשמר   Tokenשנשמר לכל אורך העבודה במערכת. ה

זמן מה שהמשתמש לא ביצע פעולות כלשהן. המשתמש מועבר לדף המותאם לו בהתאם  

 לתפקידו, ובהתאם להרשאות שלו יכול לבצע פעולות.  

לאחר הזדהות, לראש מחלקה יש את האפשרות ליצור פניה חדשה  – יצירת פניה חדשה

 ומתחיל תהליך מול שאר הגורמים.  עבור מרצה ממחלקתו אותו הוא רוצה לקדם,

הפניה החדשה שנוצרה מועברת לאדמין, אשר יכול לבחור אם  – הפניה עוברת ולידציה

מינויים, להשאיר הערות ולשלוח חזרה לראש לאשר את הבקשה ולהעביר ליו"ר ועדת 

 המחלקה או לדחות אותה.

יו"ר ועדת המינויים בוחן את הבקשה ומחליט )בדומה   –הפניה מועברת ליו"ר ועדת מינויים 

לאדמין( אם לאשר/ להחזיר עם פידבק או לדחות לגמרי. בהתאם לבחירתו נשלחת הודעת 

 בקשה. מייל לכל הגורמים המעורבים באשר לסטטוס ה

 אמצעים טכנולוגים: 

 ,HTMLובשפות  JavaScript, Pythonבמסגרת הפרויקט נעשה שימוש בשפות התכנות: 

CSS . 

 .Djangoוצד השרת פותח בעזרת  Reactכאשר צד הלקוח פותח בעזרת 

 .Intellijסביבת הפיתוח בה נעזרנו: 

 

 


