
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


9  
 

Teach 
 

 ד"ר עמי האופטמן   מנחה:                                                     טל פישלוביץ ואולה גלזמן  מגישים:

  

  : רקע

חוצה פלטפורמות לחיפוש מורים פרטיים בכלל מקצועות הלימוד ובכלל תחומי הלימוד  יישום אינטרנט  

  השונים, החל מבית ספר יסודי ועד האקדמיה. 

ואיכות  המורה  לרמת  מפורט  דירוג  לתלמידים,  המורים  של  אישית  בהתאמה  המערכת  של  ייחודה 

והתאמה   אישית  מורה  כל  וניקוד  תגובות  לחקירת  מערכת  מורההוראתו,  של  ע"פ  -אישית  תלמיד 

  מספר פרמטרים רב לדיוק מרבי.

ניבו תוך  המורה,  של  אישי  דירוג  הוא  עליה  לענות  באה  שהמערכת  העיקרית  ההתאמה    אהבעיה 

  הטובה ביותר לתלמיד , ביעילות ובמדוייק. 

  תיאור המערכת: 

  מורה ותלמיד.  –ניהול משתמשים: עולם תוכן שונה לכל אחד מהקטגוריות 

 לא דירוג מורה:  לשם  וסמוי,  גלוי  באופן  פרטים,  המורה  אודות  נאספים  ובעת ההרשמה  חר 

קיימת  בנוסף  ליין.  און  שאינו  בזמן  גם  מידע  להיאסף  ממשיך  המידע  הוראתו.   איכות  טיב 

את   להראות  כדי  זמנים  לניהול  הזמינות שבהמערכת  לתלמידים    הןשעות  ולתת  ללמד  יוכל 

 שריון שיעורים און ליין. 

 לנ מילים  מערכת  מאגר  מול  אל  מנותחים  שיעור  לאחר  תלמידים  תגובות  תגובות:  יתוח 

לדירוג איכות המורה, שלבסוף משמש כחלק    (bag of words)טובות/רעות ומול מאגר מילים  

 מאיכות התאמת התלמידים למורים. 

  תלמיד: מערכת חיפוש מורים מותאמת המופעלת לאחר שהתלמיד נרשם למערכת. המערכת

ם לפי פרמטרים שונים , כאשר עם הזמן ייאסף מידע על המשתמש והעדפותיו,  תחפש מורי

 ומידע זה ישמש להתאמת המורה לתלמיד בצורה המיטבית מתוך המאגר.

  

 



10  
 

  אמצעים טכנולוגים:  

בשפת   נכתב  הלקוח  הרחבת    html5צד  תיקיית    frameworkעם  שימוש  bootstrapשל  נעשה   ,

  . jQueryתחת ספריית  javascriptאינטרקטיבי רחב בשפת 

, ואת בסיסי הנתונים שלנו ניהלנו XAMPPשבו השתמשנו לאחסון האתר הוא השרת    HTTP-שרת ה

  . MySQLבשיטת  phpMyAdminבעזרת 

בשפת   רספונסיבים  דפים  בעזרת  הרחבנו  צד השרת  ובשפת  PHPאת   ,Python   ללימוד המערכת

  והעברת הנתונים בפונקציות סטטיסטיות.

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


