
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


26  
 

5S: Stop Smoking Smart Support System 

  

  ד"ר עמית בן בסטמנחה:                        שיר (טום) גלנטה ואיגור שוסטר  מגישים:

  

  הייחודיים   העישון  בהרגלי  הן  מתחשבת  המערכת.  מעישון  נוחה  לגמילה  ייחודית  מערכת  -  רקע

היא    – בשונה ממערכות קיימות    .שונים  למעשנים  שיש  הדומים   במאפיינים  והן,  מעשן  כל  של

מסייעת למעשנים להפחית באופן הדרגתי את צריכת הסיגריות שלהם, ומתגמלת אותם על  

  צבירת הישגים. 

  תיאור המערכת: 

 ולל: ווידג'ט כפתור למכשירי אנדרואיד הכ •

   מכיל את פרטי המשתמש: הלאחר רישום פשוט, נוצר פרופיל בצד שרת    –יצירת פרופיל

 שם משתמש, דוא"ל וסיסמה להתחברות, ומפתח זיהוי אוטומטי.  

   המשתמש מתבקש ללחוץ על הכפתור בכל פעם שהוא   –תיעוד הרגלי עישון בזמן אמת

מדליק סיגריה. לאחר מכן נפתח בפניו מסך אייקוני, בו המשתמש נדרש לבצע לחיצה 

  אחת נוספת, על האייקון שתואם את סיבת העישון הנוכחית שלו. 

התרעות קופצות נדחפות למסך הראשי: המשתמש מקבל את האתגר היומי שעליו לעמוד   •

ופצת למסך הסמארטפון / הטאבלט. האתגר מכיל טווח שעות, כמות סיגריות  בו כהתראה ק

 מקסימאלית שעל המשתמש לתעד בזמן זה, ושווי עמידה באתגר בנקודות.

אתר מידע אישי: הכניסה היא באמצעות הפרופיל. מכיל מידע גרפי על מגמות הגמילה של   •

 קודות שנצברו מהאתגרים.המעשן, והטבות שונות למימוש בבתי עסק באמצעות שימוש בנ

מעטפת: בצד הלקוח קיימת מערכת חכמה לניטור השימוש של המעשן. בצד השרת קיימת  •

מערכת חכמה נוספת המבצעת ניתוחים סטטיסטיים על כלל המשתמשים, לצורך יצירת  

 אתגרים מבוססי הצלחות של משתמשים דומים. 

  אמצעים טכנולוגים:  

  

| צד שרת:    Pycharm, Android Studio, סביבות פיתוח:  #Python, SQL, HTML, Cשפות תכנות:  

Pycharm    :מסד נתונים |MySql    בין שתי התוכנות המרכזיות של המערכת קיים פרוטוקול |

  .RSA-ו HTTPתקשורת ייחודי ומוצפן המבוסס בחלקו על 

  

  

  

  


