
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


15  
 

ICU - Intelligence Classification Unit.  

  ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                           שיר אלבז             :המגיש 

  רקע: 

) הוא אחת FGICהמכילות אובייקטים מאלפי קטגוריות שונות (בעשור האחרון סיווג תמונות 

  הבעיות המאתגרות בתחום הלמידה העמוקה כיום. 

ICU מערכת לומדת אשר מדגימה את פתרון בעיית יאה   FGIC רכב בתצלומי  כלי בסיווג

  אוויר. 

  פתרון זה שימושי עבור: 

 מערכות ניטור חכמות . 

 ונות מרובות תוכןזיהוי של אובייקטים ספציפיים מתוך תמ . 

 בעיות שונות בתחום הראייה הממוחשבת .  

  תיאור המערכת: 

  בכדי לבצע סיווג ברמה הנדרשת ובמהירות של זמן אמת ארכיטקטורת המערכת בנויה מ:  

 "חילוץ האובייקט": . 4

  כל אובייקט בתמונת המקור עובר זיהוי, סיווג והפרדה ברמת הפיקסל כך:  

בתהליך זה פועלים שני תהליכים   – ROI's)מציאת אזורים בעלי "עניין" ( - זיהוי  .א

,  קונבולוציוניותבמקביל. בתהליך הראשון יוצרים מפת תכונות באמצעות רשתות נוירונים 

אלף תאים שונים חופפים אשר סורקים את   200-בתהליך השני המודל מחלק את התמונה לכ

התאים, במידה ונמצא אובייקט מתבצעת רגרסיה לקואורדינטות התא בכדי להתאימו סביב 

 האובייקט.  

 הסיווג והרגרסיה נעזרים במפות התכונות שמוכלות באותו אזור.

  עבור כל אזור בעל "עניין": בשלב זה נסווג את האובייקט למחלקה וניצור - סיווג  .ב

 מסגרת סביב האובייקט.

עבור כל מסגרת סביב האובייקט: בשלב זה מבוצעת סגמנטציה ברמת  - הפרדה  .ג

 הפיקסל סביב האובייקט וכל פיקסל שאיננו מכיל את האובייקט נצבע בשחור. 

 



16  
 

 "נווט המערכת":  . 5

הנווט מקבל אובייקט המסווג  חלק זה מעביר ומקבל מידע בין כל חלקי המערכת השונים.

  וממנו להוציא פלט. לשלוח את האובייקט ייעודילקטגוריה ראשית ומחליט לאיזה מסווג 

  קליטת התמונה.  .א

  שליחה לרכיב המבצע עיבוד מקדים.   .ב

  העברה לחילוץ האובייקט.   .ג

 העברה למסווג ייעודי של קטגוריית האובייקט.   .ד

ר מטרתם לזהות את תכונותיו של האובייקט,  חילוץ תכונות: מאגר של "מסווגים ייעודיים" אש . 6

 .  'צבע, סוג, גגון שמש וכו -כגון

פלט המערכת: בסיום עיבוד כל כלי הרכב אשר זוהו בתמונה המערכת תבצע פלט של שני  . 7

 , האחד של מיקומים והשני של תכונות.CSVמסמכי 

  אמצעים טכנולוגיים: 

 בשפת התכנות ממומש ודלהמ Python,  ונשען על תשתית התוכנה שלTensorFlow. 

  :סביבת הפיתוחVisual Code  . 

 שימוש בGPU :CUDA, .cuDNN  

  :עדכון משקלי הרשתותStochastic gradient descent . 

  אמצעי למידה: 

 RPN- Region Proposal Network  .למציאת תאים בעלי עניין בתמונה 

 FPN-Feature Pyramid Network .ליצירת מפת תכונות 

 CNN- Convolutional Neural Networks .לצורך סיווג ורגרסיה סביב האובייקט 

 שימוש בתשתית Resnet-101 עבור רשת הקונבולוציה. 

 אובייקטים מתויגים 2376לות תמונות בע 240: נתוני למידה . 

  תוצאות: 

  זיהוי כלי הרכב וסיווגו לקטגוריה ראשית:

   :95%מיקום  



17  
 

  :87%סגמנטציה  

   :92%סיווג  

  :2קטגוריות  

  זיהוי תכונות וסיווג לקטגוריה משנית: 

   :72%מיקום  

   :65%סיווג  

   :35קטגוריות 

  מבנה הרשת:            

  

 

 

 

 

  

 

 

  

  

  

  

  

 


