






























 
 

24 
 

 

 מגישים: רון כהן , נועם בוני                                                                          מנחה: אבירם דיין 

FoloApp 
 :רקע

 

FoloApp .הינה אפליקציה לניהול תורים ותקשורת בין מטפלים ומטופלים במגוון תחומים 

חוסר התקשורת בין מטפלים ומטופלים בזמן אמת גורם לעיכוב והאטה בקצב ההתקדמות  

שמטרתה היא לחזק את  WEBשל מטופל בתהליך הטיפול שלו. בפרויקט זה בנינו מערכת 

דיווח קל של מטופל על מטלת בית מסוימת.   החיבור בין המטפלים למטופלים מה שמאפשר 

לדוגמא מענה פשוט של מטפל על שאלות או בעיות של מטופל מסוים, באמצעות חיזוק 

הקישור ניתן יהיה למטב את התהליך הטיפול ולא ליצור פערים בין המטפלים למטופלים  

 . ן אישילנהל יומן פגישות של כל מטופל באופ  ניתןבנוסף  בפרק הזמן שבין הפגישות.

 תיאור המערכת:

 להזדהות וכניסה למערכת. מסך זהה עבור המטפלים והמטופלים  מסך התחברות:

עבור מטפלים מסך הבית יהיה רשימה של כל המטופלים השייכים אל אותו מטפל   מסך בית:

עבור מטופל מסך הבית יהיה מסך אישי אשר יראה   .ובו יכול לראות סטטוס של משימות וכד'

 את הטיפולים האחרונים , משימת הבית ועזרים טכנולוגיים למשימות. 

תחת מסך הפגישה יכולים המטפלים והמטופלים לצפות בהיסטוריית הפגישות,   מסך פגישה:

לצפות במשימות השבועיות, סטטוס ביצוע המשימה, הצגת אמצעי הדרכה, מתן פידבק  

 מצעות צ'ט וכו'.בא

 אמצעים טכנולוגים: 

 Django בעזרת Pythonצד השרת ב  .React frameworkבעזרת  JavaScript בצד הלקוח 

framework .טבלאות המידע ושכבות ה-DB  שמורות ונגישות עםMySQL . 

 


