






























9 
 

 גלעד באומן מר מנחה:              מגישים: גבריאל נוגיראן ומיה אופיר

NeverLand 

Computer Games Platform for Autistics 

 רקע:

אישית  -נירולוגי המשפיע על שני תחומים עיקריים: קושי בתקשורת בין-אוטיזם הוא מצב התפתחותי

 וקושי עם שינויים והצמדות לדפוסי התנהגות קבועים וחזרתים. 

אתגר גדול והוא לבנות דרכי טיפול ולמידה, ולפתח מסגרות  להורים, למחנכים ולמטפלים, מוצב  

מחקרים רבים מוכיחים כי    חינוכיות וטיפוליות מותאמות שיוכלו לסייע לילד, לקדם אותו ולתמוך בו.

התערבות אינטנסיבית, אינטגרטיבית, רב מקצועית שמתחילה מגיל מוקדם ככל שניתן, מאפשרת  

אנו מציעים פתרון לניצול הזמן הפנוי של  יים ניכרים.  התקדמות משמעותית והישגים התפתחות 

 האוכלוסייה הבוגרת שנמצאת על הרצף האוטיסטי לצורך התקדמות והגשמה עצמית. 

   תיאור המערכת:

NeverLand    הינה פלטפורמה מותאמת אישית המאגדת בתוכה משחקי מחשב חינוכיים ומהנים

ככלי טיפול לאוכלוסייה על הרצף האוטיסטי, אשר ישמשו ככלי עזר טיפולי סמוי לצוות המטפלים.  

והמטפל, יצירת ממשק עבור השחקן שמותאמת בצורה המקסימלית עבורו    שילוב בין עולם המטופל

ויר עולם  לייצר  החרדה  במטרה  רמת  את  ויקטין  השחקן  ביטחון  את  שיחזק  ו"בטוח"  טואלי 

 שהמשתמשים חשים בעולם האמיתי על מנת להגדיל את יכולת הלמידה שלהם בעזרת המשחקים.  

למטפל ישנה שליטה מלאה ודינאמית על ממשק השחקן, באפשרותו לקבוע אילו משחקים יופיעו  

 הנוספים הקיימים במערכת.  בממשק השחקן, חשוף לניקוד ולשימוש בפיצ'רים

, מיומנויות שמטפלים מיועדים לחזק  בהתאם למיומנות שונות  MINI GAMES  פלטפורמה מכילה

האוטיסטי הרצף  על  לשימוש  .  לאוכלוסייה  המיועדת  ודינאמית  מגוונת  רחבה,  משחקים  ספריית 

 . המטפל במטרה להתאים בחירת משחק למטופל לפי הצורך 

אקראיים, משחקים שמבוססים  -להרכיב משחקים סמית למטפל  בפרויקט נתמקד במתן אפשרו

על סיטואציות שהמטופל עשוי להיתקל בהם בחיים האמיתיים וזאת על מנת לחזק מיומנויות  

אקראיות מתוך סט אפשרויות שהוגרלו מראש,   להגריל סיטואציות. באפשרות המטפל  שונות אצלו

 בהתאם לצרכי ורצונות המטפל.  חירהמוגדר עם אפשרויות ב  templateאו להרכיב בעזרת 


