
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


7  
 

Read My Eye 

 מגישות: ליאל לוי ומיתר לישע                                     מנחה: ד"ר עמי האופטמן

 

  :רקע

אירידיאולוגי רפואי מתבצע כיום ע"י אירידיאולוג מוסמך באמצעות בחינת בתבניות, אבחון 

  צבעים ותכונות אחרות של קשתית העין.

ReadMyEye  היא מערכת תוכנה המספקת אבחון אירדיאולוגי רפואי באמצעות ניתוח

תמונת עין המתקבלת מהמשתמש, המערכת מנתחת את הקשתית באמצעות טכנולוגיות  

  ת שעיקרן עיבוד תמונה ולמידת מכונה.מתקדמו

  תיאור המערכת 

ניתוח התמונה מתחלק למספר פרמטרים הקשורים בתבנית, צבע, תכונה, וטקסטורה של 

  הקשתית. כאשר כל אחד מהם מהווה בסיס לתוצאת האבחון. 

  .SVMניתוח הפרמטרים נעשה באמצעות שילוב של עיבוד תמונה ולמידת מכונה בטכניקת 

  תמונות שאספנו וצילמנו.  500המערכת מתבססת על מאגר תמונות עיניים בן 

  -אלגוריתמים לזיהוי הפרמטרים הם

הפקת וקטור ערכים של צבע וסטיית תקן של כל אחד מערוצי  – אלגוריתם זיהוי הצבע

 והכנסת ערכים אלו למערכת הלומדת. RGBהצבעים 

זיהוי סוג הטקסטורה ו"האריג" של העין באמצעות הפקת וקטור   – אלגוריתם זיהוי צפיפות 

  ערכי טקסטורה והיסטוגרמה של העין והכנסת ערכים אלו למערכת הלומדת. 

התייחסות לשינוי חריג בצבע בין אזור מעטפת האישון לבין   –אלגוריתם זיהוי ההטרוכרומיה 

האזורים האלו וחושב   2נוי הצבע התמונה חולקה לצבע יתר הקשתית, כדי לזהות את שי

  היחס ביניהם כאשר ערכי הצבעים, הוכנסו למערכת לומדת.

זיהוי כתמים כהים או בהירים המצויים בחלל הקשתית באמצעות  - אלגוריתם זיהוי הפסורות 

שימוש בפונקציית מורפולוגיה, והלבשת מפת האירידיולוגיה על התמונה לזיהוי מיקום הכתם 

  מקושר באופן ישיר למערכת הגוף בה הוא ממוקם ביחס למפת האירידיאולוגיה. ה

זיהוי מעגלים לא סמטרים בעלי צבעים שונים ונמצאים במיקומים    -אלגוריתם זיהוי הטבעות

  שונים בכל חלל הקשתית, הזיהוי מתבצע באמצעות למידה מכונה.

  אירידיאולוגיה. תורת הנות אבחון המבוסס על עקרו תפיקלאחר זיהוי הפרמטרים המערכת 

אליאל רוטנמר שעזר לנו  –לאורך כל הדרך עבדנו בשיתוף פעולה יחד עם אירידיאולוג מוסמך 

  באבחון התמונות וכתיבת האבחון.

 אמצעים טכנולוגיים 

המספקת ממשק נוח לעיבוד תמונה ולמידת  Matlabהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

  . Windowsמכונה במערכת ההפעלה  


