






























17 
 

 מנחה: ד"ר נורית גלעוז                           חיים     אל וארבל -מגישים: שקד פז, יאיר שמואל נישא

 Respiratory Rate Recognition by ECG 

 רקע

נלקחים מדדים חיוניים : לחץ דם,  במסגרת בדיקה רפואית אמבולטורית )לא דחופה( של מטופל, 

 דופק לב, חום גוף, סטורציה ומספר נשימות. 

 ייעודי, מלבד מדד מספר הנשימות. לכל מדד חיוני קיים מכשיר מדידה 

 RRRמערכתכיום, מדד מספר הנשימות מתבצע על סמך הסתכלות והתרשמות המטפל בלבד. 

By ECG  .אומדת את קצב הנשימה על סמך תרשים אק"ג 

 מבוססת על ההנחה הרפואית כי קיים קשר ישיר בין מספר פעימות הלב לבין מספר הנשימות.

 תיאור המערכת 

במסגרת בדיקה רפואית במיון תבוצע לנבדק בדיקת מוניטור אק"ג. תרשים האק"ג יועלה למערכת  

RRR By ECG  :על ידי איש הצוות הרפואי. למערכת שלושה מרכיבים עיקריים 

מתבצע בצד לקוח וכולל ייצוב וניקיון האק"ג מרעשי רקע, יצירת נקודת   –ניתוח תמונת אק"ג   •

המרת התמונה מקורדינטות לערכי    –ינטרפולציה ליניארית  התחלה וקנה מידה, תהליך א

 קבועים.   Rזמן ועוצמת פעימה, ולבסוף חישוב קצב הלב לפי מרחק גלי 

מתבצע בצד השרת וכולל קבלת נתוני האק"ג משלב הניתוח, השוואת    –אומדן קצב הנשימה   •

ב הנשימות  מספר  הערכת  ולבסוף  מתבניות,  שנלמדו  האימון  לנתוני  אמצעות  התוצאות 

 רגרסיה ליניארית. 

שלב מקדים לצורך תהליך הלמידה שכלל איסוף, תיעוד וניתוח הנתונים   –אימון המערכת   •

 ממטופלים מתנדבים. כל מטופל עבר בדיקת אק"ג ומדידת קצב נשימה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

   MYSQL| בסיס הנתונים:  Pythonשפת תכנות: 

  


