
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


16  
 

Food Fight  
  

  

 מנחים: ד"ר אמיר ספיר ומר צחי ליברמן         מגישים: לילך היימן ומתן שאטי

   

  רקע:  

כיום, בשוק משחקי המחשב, קיימים משחקי אסטרטגיה רבים, אך חלק הארי שבהם משלבים בתוכם  

כוחניות   ואנימציות  יאפשרו דמויות  אשר  מתוחכמים  במשחקים  הצורך  מתעורר  אלימות.  הנוקטות 

 למידת אסטרטגיה בצורה ידידותית. 

 תיאור המערכת: 

בהתאם   אסטרטגיה  למידת  מעודדת  הגילאים,  לשלל  המתאימה  אוכל  מלחמת  משחק  אפליקציית 

  .Androidלהגבלות המשחק, ללא שימוש באלימות וכוח  התומכת במערכת הפעלה 

אסטר במאכלים משחק  שימוש  ע"י  אוכל  במלחמת  יריבו  את  להביס  השחקן  נדרש  בו  מאתגר  טגי 

שונים כאמצעי לחימה. השימוש בו מעודד למידת אסטרטגיות בהתאם לכלליו. הוא תחרותי ומאפשר 

 משחק ביחידים מול המחשב או מול יריב ברשת. 

וקרדיטים למפתחי    inventory-במסך הכניסה, יש שלוש אפשרויות לבחירה: תחילת משחק, מעבר ל

 המשחק.

מבין   דמות  בחירת  למסך  יועבר  הוא  לשחק  להתחיל  בחר  המשתמש  דמות    3אם  לכל  דמויות. 

  מאפיינים מיוחדים משלה והיא מלווה במאכלים המייחדים אותה. לאחר מכן השחקן יוכל לבחור:  

 לארגן את  ה-inventory   של המאכלים והתבשילים שישמשו אותו, או לחילופין 

 .להתחיל ישירות את הקרב 

 

  



17  
 

  

 וח הקרב :ל

 קרב מוצג:-לכל משתתף בדו ●

o  .תיק הקרב" אותו בחר המכיל מאכלים, תבשילים ומתכונים" 

o מד Mana –   הגדל מתור לתור ומציג את הכוח הניתן בתור הנוכחי לשחקנים   מד כח

 להשתמש במאכלים שלהם.

o  .הדמות שנבחרה עם מד חיים של השחקן ושל יריבו 

o 6  של היריב.  6מקומות למיקום מאכלי הקרב של השחקן ועוד 

המשתמש בוחר ,בתורו, למקם אוכל מתוך תיק הקרב באחד מששת המקומות הפנויים בלוח   ●

 להתקיף את יריבו. על מנת 

קרב נותר ללא נקודות חיים. בעת הנצחון יוצג לכל שחקן -נצחון מוגדר כאשר שחקן אחד בדו ●

 מסך מתאים.

 

 אמצעים טכנולוגיים:  

 צד שרת צד לקוח  

 #C# C  שפת תכנות 

 Android Windows מערכת הפעלה

  . Unity NET Framework 4.5.2 פלטפורמת פיתוח 

  Microsoft SQL Server  בסיס נתונים

 Photon Entity Framework 6, Web Api 2 טכנולוגיות נוספות 

  

  

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  

  

  


