






























23 
 

 לעד באומן מר גמנחה: אלמוג פדידה                                   רעות וזיק, ,אביבה בלטהמגישים: 

Forest of Hell 

 רקע:

 העלילה מתרחשת ביער , השחקן מתעורר בבקתה ולא יודע כיצד הגיע לשם.

שהבקתה נעולה והוא צריך לפתור רמזים כדי לצאת ממנה , לאחר שהוא מצליח לברוח  הוא מגלה 

ומפלצות ועליו לברוח מהיער תוך כדי   מהבקתה הוא מגלה שהוא באמצע יער המלא במלכודות 

ניסויים ולראות כיצד הוא שורד את   עליו  ידי חייזרים שרוצים לבצע  שהוא מגלה שהוא נחטף על 

 הניסוי שלהם.

פאזל , כאשר השחקן יכול למות בשני מקרים: איבוד שפיות או איבוד  \של המשחק הוא אימההז'אנר  

חיים , כאשר החיים מסמלים את הנזק הפיזי והשפיות את הנזק הנפשי, נזק פיזי נגרם ממלכודות  

 או מפלצות ונזק נפשי נגרם מאי הצלחה של פאזל או אחרי זמן רב ללא התקדמות. 

 תיאור המערכת: 

)התקדמות השחקן במשחק( נשתמש במנהל מצבים שאחראי על המצב  Game flow -בשביל ה

לפתור   צריך  שהשחקן  הפאזל  את  יכילו  השונים  המצבים   , בתוכו  המצבים  בין  והמעבר  הנוכחי 

 והמעבר בין המצבים יכיל את הפתרון של אותו פאזל. 

( ויעקוב אחרי  scriptת הקוד )( המכיל אgame Objectמנהל המצבים שלנו הוא אובייקט במשחק )

( בכך הוא ידע public gameObjectאליהם בקוד )  referenceהאובייקטים האחרים במשחק ע"י  

מה המצב של השחקן ויתאים את המצבים בהתאם כך השחקן יכול להנות ממשחק שמגיב לפעולות  

 שלו בסביבה ולפתרונות של הפאזלים.   

 אמצעים טכנולוגיים: 

  Cוהשפה היא שפת  Unityהיא סביבת הפיתוח 

 

  


