






























 
 

16 
 

 

 מנחה: ד״ר עמית בן בסט    מגישים: גיא רחמים ודליה ויליאם 

NeuralYou 

 

 רקע:

מפתחי משחקים משקיעים זמן וכסף בפיתוח כדי שהמשחק שלהם יהיה חף מתקלות.  

NeuralYou   היא תשתית אוטומציה עבור מפתחי משחקים שחוסכת את הצורך בבדיקות

 תוכנה ידניות. 

המערכת מייצרת שחקני בינה מלאכותית המונעים על ידי רשתות נוירונים שמחפשים 

 חולשות במבנה השלבים של המשחק.

 
 למערכת שני חלקים מרכזיים:  תיאור המערכת:

בצורת   -API, מפתח המשחק מקבל גישה לNeuralYou-: כדי להשתמש בAPI-. ה1

Unity Package  אותה הוא מתקין בפרויקט שלו. החבילה מכילה מספר רכיבים שאחראיים

 על חלקים שונים. 

AI-Controller - שמוצמדת לדמות ומתפעלת אותה במקום השחקן.  רשת נוירונים 

Manager ,  שמנהל את השימוש בחבילה. המפתח יספק למנהל פרמטרים לתפעול

דים כמה דמות מסוימת הצליחה  המשחק, כמו באיזה מקשים אפשר להשתמש ואיך מוד

להתקדם. המנהל יריץ במקביל אוכלוסייה של עשרות עד מאות שחקנים שינסו לשחק  

במשחק. לאחר סיום ריצה, המנהל מתחבר אוטומטית לשרת, שולח לו נתונים לעיבוד ומקבל  

 ממנו אוכלוסיית שחקנים חדשה להריץ. 

 
לאחר שהמנהל שולח את אוכלוסיית השחקנים אל השרת, השרת מבצע   . השרת:2

אבולוציה באוכלוסיית השחקנים על ידי הצלבה בין פרטים שונים באוכלוסייה ויצירת מוטציות.  

 את הדור החדש שנוצר מהאבולוציה הוא שולח בחזרה אל המנהל והמעגל חוזר. 

 
 אמצעים טכנולוגיים: 

- Unity בשפת : תשתית לבניית משחקיםC# 


