






























 
 

20 
 

 

 

 עמית בן בסט ד"ר מנחה:     דוד דידנקו, יהונתן פלסלרמגישים: 

OnTheFlyChess 
 רקע:

משחק חייל חדש שהוא צד  המשחק הינו משחק לוח הישרדותי, מבוסס תורות. השחקן 

 מט הידוע. -שלישי במשחק השח

מט, ומטרת השחקן היא לעזור לזבוב לשרוד את  -החייל החדש הינו זבוב הנופל על לוח שח

 המשחק המנוהל על ידי המחשב. 

על השחקן לקרוא את מצב לוח המשחק ולצפות את מהליכי המשחק הבאים, ובכך להזיז את  

 נוע ממנו להימחץ. הזבוב למשבצת הנכונה בכדי למ

 תיאור המערכת: 

, על ידי הגרפיקאית ליאת.  Maya softwareחיילי המשחק ולוח המשחק נוצרו ועוצבו בשם 

 יודעת לעבוד איתן.  unity-יוצרת אובייקטים שמערכת ה Mayaמערכת ה 

unity   הינה מערכת היוצרת "עולם" בו ניתן ליצור או לייבא אובייקטים וליצור אותם כחפץ

יודעת  C ,unityמוחשי בעולם המשחק. חוקיות ואירועי המשחק ינוהלו על ידי שפת הקוד #

וכך מתנהל הקישור בין החוקים והאירועים הנכתבים  visual studio codeלעבוד ביחד עם 

 המתרחש במהלך עולם המשחק.  עם המצב הנוכחי Cבשפה #

להיות מנהל המשחק. מכיוון  ו לוח המשחק, :תפקידים ש שניי  לאובייקט "לוח המשחק"

אובייקט האב של כל החיילים, כאשר אירוע מתרחש בין חיילי המשחק, "לוח   לוח הואשה

 המשחק" ינהל את האירוע וידע איך להמשיך את המשחק לפי האירוע שהתקיים. 

מט בעזרת עץ  -, זהו אלגוריתם שיוצר משחקי שחMinimax-הל אלגוריתם המשחק ינהאת 

 איך המשחק מתנהל.  יודע את הצעד הבא ל"לוח המשחק" וכך  שולחאפשרויות. האלגוריתם 

,  C# ,Visual Studio Code ,maya software, שפת קוד Unity :אמצעיים טכנולוגיים

GIT 


