






























12 
 

מר גלעד באומן מנחה:                                   אלה לונה פלזנס ותמיר זהבי                : מגישים  

Out of Mind 

   רקע:

 - משחק תפקידים המיועד לשחקן יחיד, מבוסס משימות וסיפור, ומשלב אלמנטים של משחקי רטרו 

הן מבחינה אמנותית והן מבחינת פסקול. חלק ממטרת המשחק הינה להעלות מודעות לנפגעי נפש  

 ולחוויותיהם.  

   תאור המערכת:

 ונים: מערכת המשחק מורכבת מכמה קומפוננטות עיקריות בעלות תחומי אחריות ש

מנהל הדיאלוגים טוען את כל הדיאלוגים במשחק הבנויים בקובץ ג'ייסון   -מערכת דיאלוגים  ●

מערכת   המתאים.  הדיאלוג  את  ולשלוף  אליו  לפנות  שאפשר  גלובלי  לאובייקט  אותם  ומפרסר 

הדיאלוגים מתקשרת באופן ישיר עם הרכיב הגרפי ועם מערכת המשימות. לפי המזהה הייחודי של 

 מערכת הדיאלוגים תוכל לשלוף את הדיאלוג הרלוונטי לאותה משימה. כל משימה 

רכיב גלובלי האחראי על ניהול המשימות במשחק. כל משימה מיוצגת   -מערכת משימות   ●

כגרף וכל צומת בגרף מייצג מצב מסויים במשימה, משימות שקשורות זו לזו נמצאות תחת אותו העץ  

ת מבנה המערכת יכולות להתבצע מספר משימות במקביל.  וכך ניתן לבצע הפרדה והתנגשויות. בעזר 

 המערכת מתקשרת עם מערכת הדיאלוגים. 

 - קומפוננטה גלובלית האחראית על התיאור הכללי של מצבי המשחק כגון  -מצבי המשחק  ●

האם נכנסו לתפריט הראשי, האם אנחנו בטעינה בין סצנות וכו'. קומפוננטה זו ממומשת באמצעות  

design pattern    ולגזור מהמידע לפנות אליה  יכולים  במשחק  ורכיבים אחרים  מכונת מצבים,  של 

 שהיא מספקת מסקנות לוגיות.  

רכיב גלובלי שאחראי על טעינת אלמנטים גרפיים והסרתם בעת הצורך. רכיב זה    -גרפיקה    ●

 נמצא בקשר ישיר עם מכונת המצבים ועם מערכת הדיאלוגים. 

 אמצעים טכנולוגיים:  

 Aseprite, Photoshop# | גרפיקה: C| שפת תכנות:  Unityסביבת פיתוח: 


