
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


11  
 

PINGU RUN!  
  

  עמית בן בסטד"ר מנחה:                                                              מגישים: יובל ויזל וגלעד אליחי
  

   רקע:
  

'Pingu Run!'   הוא משחק בסגנון ריצה והתחמקות ממכשולים המתבצע לאורך המסלול. על השחקן

ולהימנע   יהלומים  שיותר  כמה  לאסוף  רחוק,  שיותר  כמה  להגיע  'פינגו'  בשם  פינגווין  היא  שדמותו 

  מהמכשולים ומהפינגווינים הנוספים המנסים לפגוע בו. 

  
  תיאור המערכת: 

  
ש התחום  במפני  המשחקים  מוהשוק  הוא  אלמנטים  זה  מספר  לפתח  בחרנו  מתחרים  ומרובה  כר 

  ייחודיים שאין או שטעונים שיפור במשחקים אחרים מסוג ריצה.  

  

  המשחק מכיל ממשק נוח וידידותי למשתמש המאפשר קלות בהבנת המשחק. 

  

בעזרת מיקום כפי רצונו של  בניית 'עורך שלבים' שבו כל משתמש יכול ליצור לעצמו שלבים ומסלולים  

  סלעים , בלוקים ועוד... כשולים שונים כמו רמפות, סוגי מ

  

  , משחק מרובה משתתפים. AIהתמודדות נגד שחקן , ריצה ללא סוףמספר מצבי משחק: 

סוף  למתמודדים, במצבי משחקכדי להוסיף אתגר   וריצה ללא  נבנה בזמן  ,   AIנגד שחקן  ,  המסלול 

  יהיה המכשול הבא. ריצה בצורה רנדומלית כך שהמשתמש לא יכול לדעת מה 

  

  שתי אפשרויות למשחק : ריצה בשלבים המוכנים מראש או בשלבים הנבנים תוך כדי ריצה. 

  

מרובהב יכולים  משחק  (עד שלושה שחקנים)  במטרה    השחקנים   משתתפים  השני  נגד  אחד  לשחק 

  לג.  את השחקן היריב ע"י זריקת כדורי ש לפגועלחצות את הקו הסיום ראשון. לכל שחקן יש אפשרות  



12  
 

  

אשר בעזרתו ניתן למצוא מסלולים   *Aהשתמשנו בטכניקות של בינה מלאכותית במימוש אלגוריתם  

  מנקודת מוצא לנקודת יעד. מומש בשני אספקטים בפרויקט:  

כדי לבחור לעצמו את הדרך האידיאלית  *A  חיפוש היוריסטיאשר מומש באלגוריתם    AIשחקן    .א

 להגיע אל סוף המסלול.  

תקין    אימותמנגנון    .ב הינו  המשתמש  ע"י  הנוצר  השלב  האם  לבדוק  שישנה    –המאפשר  ז"א 

אפשרות להגיע מנקודת ההתחלה לנקודת הסיום ולא שבמקום מסוים בגלל ריבוי מכשולים אי אפשר  

 להתקדם.

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

  . Unity   ,Visual Studioסביבות פיתוח: 

  . Unetשרת 

  . windowsעלה: מערכת הפ, #Cשפת פיתוח: 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
  
  


