
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


23  
 

REM 

 גלעד באומן מר  מנחה:דניאל כהן, בן אפרת                                                       מגישים:

 רקע:

REM מימד למחשב. השחקן הוא דמות בשם רון, ילד החולה -הוא משחק דו

בסכיזופרניה,המציאות סביבו מתעוותת לעיתים תכופות. כל עיוות כזה של המציאות מתאר 

 ב מטרה אחרת שיש להגיע אליה כדי לעבור אותו. שלב במשחק, ולכל של

 פירוט טכני: 

, ממשק לכרטיס המסך,  Monogame (Open-Sourceהמשחק נבנה באמצעות מנוע (

#. המנוע מעניק התממשקות עם כרטיס המסך בלבד, כלומר בניית cהממומש בשפת 

   Farseerהמשחק דורשת התייחסות לכל פרמטר. לצד השימוש במנוע השתמשנו בספריית 

 Single Player vsאשר מקצה פונקציות ליצירת עולם בעל חוקים פיזיקליים. המשחק הינו 

Npc’sהשחקן נשלט על ידי המקלדת והעכבר ו ,Npc’s  שמתנהלים באמצעות בינה

 זוהי דמות הנשלטת על ידי המחשב). NPCמלאכותית. (

(כפרויקט צדדי) שמייצר קובץ המכיל נתונים על  לצד פיתוח המשחק פיתחנו עורך שלבים גנרי 

שלב ספציפי: קבצי סאונד, קבצי אנימציה ומטריצה המתארת את סביבת השלב והאלמנטים 

השונים בו. כל שלב במשחק קורא את הקובץ המתאים לו שנוצר על ידי עורך השלבים ובונה 

שונים לתפקודים של  את השלב בזמן אמת. במסגרת בניית המשחק השתמשנו במבני נתונים 

 המשחק 

 (States,strategy,composite ואלגוריתמי בינה מלאכותית כגון (Aו *FSM . 

בכל שלב קיימים אלמנטים שונים המייצרים חוויית משחק שונה לכל שלב באשר הוא ושימוש 

 בהתאמה. NPCביכולות שונות שקיימות לשחקן ולכל 

 צוות עיצוב: 

טית ממחלקת אנימציה, סטודנט ממחלקת סאונד שייצר  הפרויקט נעשה בשילוב עם סטודנ

  סאונד ייחודי למשחק וסטודנט לקולנוע אשר כותב תוכן.

  

  

 


