






























 
 

28 
 

 

 סטד"ר עמית בן ב מנחה:                                                  בן כתב, דור עטיאסמגישים: 

elockOrcSh 
 :  רקע

משחק מחשב עלילתי המבוסס על סיפור שנכתב על ידי עומר עדס, סטודנט למשחק ויצירה  

 למסך.

ואווירה אפלה עם הומור ופתרון בעיות. המטרה הראשית של המשחק משלב מסתורין  

המשחק היא קודם כל כיף עם שילוב של פתרון בעיות אשר דורש מהשחקן לחשוב לאורך כל  

 המשחק על מנת להגיע לסיומו. 

 תאור המערכת: 

המשחק פותח במנוע יוניטי ומכיל תת מערכות שונות שעובדות יחדו ויצורות חווית משחק  

ון: מערכת דיאלוגים, מכונת מצבים שמנהלת את המצבי המשחק, מערכת  אחידה, כג

 כל אלו יחד מרכיבים את הפרק הראשון בסיפור.  (.Inventoryומלאי )  שמירות

 המשחק: 

המשחק מבוסס על שרלוק, בלש אורק שחי בעולם פנטזיה. שרלוק צריך להרוויח כסף על  

ור מסתורי שהרג חיות בחווה הקרובה.  מנת לשלם חוב למאפיה ויוצא למשימה לחפש אחר יצ

 השחקן יוצא למסע שבו הוא מגלה רמזים על פתרון התעלומה. 

   אמצעים טכנולוגים:

 .Visual Studioבסביבת עבודה   #C, בשפת  Unityהפיתוח נעשה בפלטפורמת 

 .  -ink. פיתוח הדיאלוגים התבצע בGitHubבקרת גירסאות נעשתה באמצעות 

 .Asepriteהגרפיקה נוצרה 

 


