






























 
 

14 
 

 

 ד"ר שירה צוקר                                                                   מנחה:דני קוגל ואלכס ברגר                                                    מגישים: 

STAT-O-SPHERE 
                                                                                                                                :רקע

נמצא בצמיחה מתמדת. לא קיימת פלטפורמה  שעולם משחקי הוידאו התחרותי הינו תחום 

 אשר תאפשר לשחקנים חובבניים להיכנס בקלות לתחום ותקל על מגייסים לאתר שחקנים.

נתונים ממגוון   אשר ימשוך  eSTARלפרויקט   Micro-Serviceמטרת הפרויקט הינה יצירת 

קבוצות/יחידים  ה משחקי רשת, יעבד את הנתונים לצורה אחידה ויחשב את הסיכויים לניצחון

בעזרת אלגוריתם המיועד למשחקי פוטבול אשר נתאים לצרכינו, המידע יעובר לפרויקט  

 , שם יוצגו הנתונים למשתמש. APIבעזרת   eSTARה

 : תיאור המערכת 

על בסיס   APIשק של שליפת נתונים מהשחקנים בעזרת ברוב המשחקים קיים ממ נתונים:

RESTAPI ממשקים אלו מיועדים למשחקים שונים ולכן המידע הנשלף אינו אחיד. כאשר .

דולים את המידע יש צורך במערכת סינון ונרמול עבור הנתונים הרלוונטיים לנו מהממשקים 

 ותיאומם למבנה מסד הנתונים שלנו. 

של משתמש ותחזיר את נתוני המשתמש אשר שמורים במסד   IDהמערכת תקבל בקשה לפי 

 הנתונים. בנוסף, נשתמש באלגוריתם לניבוי תוצאות ע״פ הנתונים הקיימים במערכת שלנו.

 Carsonמבוסס על אלגוריתם ניבוי למשחקי פוטבול מכללות אמריקאים של האלגוריתם: 

K. Leung and Kyle W. Joseph המסונן והכנסנו אותו לתוך  . כאשר השגנו את המידע

ע״י   בסיס הנתונים, נשתמש באלגוריתם אשר מחשב את הסיכוי לניצחון במשחק מסוים

)ניקוד   ELOסריקת דירוג השחקנים בכל קבוצה )או אדם יחיד אם אין קבוצה(, ניקוד כולל, 

שחקן בהתאם לביצועיו במשחק ע״פ קריטריונים שונים הנקבעים פנימית על ידי המשחק(  

 משחקים קודמים של המשתתפים במשחק. ו

 ,Postman, OpenDotaAPI, RiotAPI, Cassiopeia, RestAPI : מצעים טכנולוגיםא

MongoDB, FastAPI, VS Code, PyCharm 


