
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


30  
 

Zombie Land  

  ד"ר עמית בן בסט מנחה:                                 אביה סמילה וליטל בן דוד                     גישים:מ

  רקע: 

  משחק יריותD2.5 עומק).  ממד(בעל  קואופרטיבי  

  .מגוון רחב של נשקים  

 .מגוון של אויבים בעלי תכונות שונות  

 באלגוריתם המשתמש  מיוחד  כל *A  שלב  את  איבד  שהשחקן  לאחר  המתרחש  זה  בשלב   ,

יש   זה  בשלב  במטרת השלב.  יעמוד  אם  לחזור למשחק  אחרונה  הזדמנות  ומקבל  פסילותיו 

הנ"ל   באלגוריתם  להגיע שימוש  ביותר  אויב מתוחכם המחפש את הדרך הקצרה  באמצעות 

  לשחקן תוך הימנעות ממכשולים.

  : תיאור המערכת 

   האלגוריתם העיקרי מאחורי המשחק:

בשלב ההישרדות שלנו פיזרנו מכשולים והשתמשנו בשני סקריפטים המממשים את אלגוריתם חיפוש 

A*  -  ול ה"הליך"  המשטח  על  לעבור  מטרתו  אחד  שלנו סקריפט  לאויב  כאשר  בגרפים,  אותו  מפות 

בדרך   לשחקן  להגיע  מנת  על  ביותר  הכדאי  הגרף  את  ומחזיר  הגרפים  את  סקריפט שסורק  מוצמד 

  הקצרה ביותר תוך הימנעות מהמכשולים שפיזרנו.

  מצעים טכנולוגים: א

Unity  –   'סביבת הפיתוח העיקרית שלנו שבה אפיינו את סביבת המשחק, אובייקטים, אנימציות וכו  .Visual 

Studio – הIDE העיקרי שלנו לתכנות סקריפטים בC# .  

Photoshop –עיצוב   איורים,הקשורים למשחק, הוספת  מסוימים איורים   תכיערUI  וכו .'  

  

  


