
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


19  
 

FruitScanner  

  ר עמי האופטמן " : דמנחה                            : יואל מדר, אביחי חזן                                 מגישים

  

 רקע: 

שלנו  ההמתנה  זמני  קיצור  היא  האחרונים  בעשורים  הטכנולוגיה  התקדמות  של  התוצרים  אחת 

 בתורים. 

בקופות הסופרמרקטים והמכולות השכונתיות עם זאת, פירות וירקות עדיין גורמים לעיכובים גדולים  

 מאחר והם המוצרים היחידים ללא ברקוד. 

FruitScanner    של    אוטומטיהיא מערכת המשתלבת בקופה קיימת, ומספקת מענה זול ואמין לזיהוי

  פירות וירקות באמצעות ראיה חישובית. 

 תיאור המערכת: 

 המערכת מורכבת ממצלמה המותקנת מעל משקל הקופה. 

 מונח פרי/ירק על המשקל, המערכת מופעלת ומצלמת את הפריט. כאשר

 במידה וזוהה הפריט כפרי/ירק המערכת מחכה לאישורו של הקופאי לסיום פעולת השקילה. 

אלגוריתם    ידי  על  מתבצע  הפריט  (  surfזיהוי  מאפיינים  מאפייני  featuresלזיהוי  ידי  על  ובנוסף   ,(

 הלך הלמידה.הצבע שינותחו על ידי מסווג שאומן במ

  לבסוף יתקבל כפלט ברקוד הפרי, שיוזן למערכת הקופה.

 אמצעים טכנולוגיים: 

 לעיבוד התמונה וניתוח המידע.  matlabשימוש בסביבת פיתוח 



20  
 

 תמונות.  200) של פירות/ירקות כאשר בכל קטגוריה יש כdatasetבניית מאגר (

 אפייני צבע. ומ surfניתוח התמונות לקבלת מאפיינים באמצעות אלגוריתם 

 מציאת דרכים לשילוב בין המאפיינים השונים  כדי לשפר את הביצועים. 

 אימון המערכת להבחין בין הקטגוריות באמצעות מסווג . 

 תוצאות: 

וירקות.  10דיוק בסיווג    90%-כ ניסויים שעשינו מצאנו כי המאפיינים   סוגים של פירות  לאחר מספר 

 של כולם הביא לתוצאות מיטביות.   מדויקכאשר רק שילוב  וטקסטורה,החשובים הם צבע, צורה, 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


