
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


31  
 

upplySoodG  

  אמיר ספיר ד"ר מנחה:                                                           מגישות: נוי חדריה, פולינה אביזוב 

  
  

  רקע: 
  

קטנים   ועסקים  חנויות  בעלי  דרך  )  לקוחות(הכיום  מוצריהם  את  הספק.  מזמינים  מצד    הלקוח סוכן 

הסוכן  המחכ להם,  ,להגעת  לספק  יכול  שהוא  המוצרים  מבחר  את  להם  ותנאים    שמציג  העלויות 

נוסף,   ספק  מצד  להצעה  להשוות  רוצה  הלקוח  אם  אחר  נוספים.  סוכן  מול  התהליך  על  לחזור  עליו 

המוצרים    מטעם ספק אחר, וכך הלאה מול כל ספק. לאחר שהלקוח החליט על ספק, הוא בוחר את

 למשלוח ההזמנה. מחכה ו ,אצל הסוכן

מעצם התהליך הסדרתי הזה, או שהלקוח   –וגם אם לא  הרבה פעמים יתכן עיכוב של הגעת הסוכן,  

עסק שלו, או שימנע מהמתנה בכך שיקבל את הצעת הסוכן הראשון, לא ימתין זמן רב, והדבר יפגע ב

  ישווה מול הצעות אחרות, וכך יקבל הצעה פחות טובה, וגם ימתין יותר זמן.  

  
  תיאור המערכת: 

  
GoodSupply  –    בין  ,  אתרמערכת מבוססת לחבר  חנויות לשבא  תאפשר ם. המערכת  ספקיבעלי 

ובצוע הזמנות בפועל. היתרונות לספק הינם: נהול   הספקים השונים, השוואה נוחה בין הצעות  ללקוח  

  המוצרים אותם הוא מספק, חשיפה משופרת וקבלת ההזמנות בנוחות.

  

  אפשרויות המערכת, בחלוקה ללקוח או לספק, הינן: 

  ללקוח: 

   ;בעץ המוצריםקטגוריות  לפיחפוש חפוש מוצר במלל חפשי . 

  פקים אותו.מוצר בין הספקים שמסההשוואת מחיר   

  .(מרובת מוצרים, אך מספק יחיד) יצירת הזמנה 

 .נהול ההזמנות הקיימות וצפיה בהסטורית ההזמנות 



32  
 

 לספק: 

   .חפוש מוצרים לפי יצרן 

  קביעת המוצרים אותם הוא מספק ופרטיהם.   

   .שליטה פרטנית בהצעות ספציפיות 

  .קבלת הזמנות באפן ממוחשב 

   מקטגורית אלגוריתם  לפי  ללקוחות  האספקה  רכב  מוצרים  :  bin-packingארגון  סדור 

בנוסף, יש אלוץ לפיו כל משלוח מיועד לכתובת אחרת, וצריך  ו  NP-Hardאופטימלי הינו בעיה  

 להימנע מ'ערבוב' המוצרים. האלג' שלנו מבצע, בהתאם לנתוני ההזמנות: 

o  ,חלוקת המשאית למחיצות 

o 'מיכלים', חלוקת מחיצה ל 

o   .אריזה יעילה במיכלים  

 וכל זאת, בזמן ריצה פולינומיאלי במספר המוצרים. 

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

הפיתוח   בסביבת  נבנתה  תכנות    Visual Studioהמערכת  במסד   .#Cבשפת  נשמרים  הנתונים 

בשפת  .Microsoft SQL Serverהנתונים   נכתב  השרת    . ASP.NETבפלטפורמת    #C  צד 

  . Windowsרגיל עם מערכת ההפעלה  הרצה: מחשבסביבת 

  


