






























14 
 

 אבירם דיין                מר מנחה:                                         מגישים: שגיא דוד, אור אביטבול 

Quicki 

 רקע:

יצירת מערך משלוחים, בו יהיה ניתן לנהל הזמנות ומשלוחים למסעדות בעיר נתיבות בצורה נוחה  

 ומסודרת ובכך ליעל מספר דברים: 

בנתיבות אל הלקוח, באמצעות נהגי מוניות  את מהירות הגעת המשלוח מבתי העסק  •

 שיתפקדו כשליחים. 

בימים גשומים המשלוח יגיע במונית ולא באופנוע מה שמבטיח שמירה על טמפרטורת   •

 המשלוח.

 תיאור המערכת: 

במסך הראשי של המשתמש יוצגו מסעדות לבחירה, המשתמש יוכל לבחור מסעדה לפי רצונו על  

אזור ולפי סוג מסעדה, בלחיצה על המסעדה יוכל לראות אלו מנות קיימות  ידי סינון מסעדות לפי  

 במשלוחים. ובכך יוכל לבצע את הזמנתו. 

לסמן האם ההזמנה   יוכל  לחיצה  ידי  על  יוצגו ההזמנות, המשתמש  במסך הראשי של המסעדות 

 בוצעה בהצלחה. 

תמש על ידי לחיצה יוכל  במסך הראשי של נהגי המוניות יוצגו המשלוחים שבוצעו באותו יום, המש

 לסמן האם המשלוח בוצע בהצלחה.  

 אמצעים טכנולוגיים: 

backend- python 3.8 

frontend- react 

DB - mysql 8, sqlyog 

IDE - intellij ultimate 


