
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


22  
 

  אמיר ספיר  ד"ר מנחה:                                                     ת כץ    הילה משה שאטי, אירי מגישות:

  

    רקע:

הוצאה כספית שניתן   קנייתו, במקרה כזה, הינה  זקוק למוצר, אך לשימוש קצר.  פעמים רבות אדם 

לחסוך, אם האדם מסתפק בהשכרה. אפשרות נפוצה ונוחה הינה השכרה מחברה. אולם, בדרך כלל,  

  הדבר כרוך בעלות מרובה.  

כיר כיוון שהוא יחזיר  השכרה מאדם פרטי יכולה להתברר כפתרון בעלות נמוכה, וגם טובה עבור המש

לעצמו חלק מעלות המוצר. אך ארגון השכרה כזו מסובך במידה משמעותית מאשר השכרה מחברה  

  מהטעמים העיקריים הבאים:  

   .מציאת משכיר עם הציוד הרצוי 

   .תאום תהליך ההשכרה 

  .אמינות: העברת התשלום, קבלת מוצר במצב תקין, החזרתו במצב זה  

בין   מוצר  השכרת  ברשתות  כיום,  מתפרסם  הפריט  יעילה:  ולא  נוחה  לא  בדרך  מתבצעת  אנשים 

החברתיות ללא סינון ומיון, ומכאן שהשוכר מבזבז זמן רב כדי להחליט האם ההצעה מתאימה לו. גם  

    למשכיר אין בקורת על אמינות הפונים אליו.

  תיאור המערכת:  

RentMe  בין    נההי פריטים  להשכרת  המיועדת  המערכת  מאפשרת  היא  .  בה  חבריםהמשתמשים 

להשכרה המיועד  פריט  להעלות  לשכ   ,למשתמש  תוך    ר ממשתמשואו  לאחר,  פרוטוקול  הגנת בצוע 

 .משתמש האחד מפני צעד לא הגון מצד המשתמש האחרה

נוחה   האתר ואזור. מערכת  ייעודיות  לקטגוריות  פריטים המחולקים  רחב של  מגוון  להשכיר  מאפשר 

   אפשרת להשכיר פריטים לאחר קבלת מידע מפורט על הפריט.למשתמש, נגישה ומ



23  
 

מתרחש רק כאשר המערכת מזהה  מאובטח ולכן התהליך  תהליך ההשכרה  הדגש העיקרי הוא ליצור  

  תשלום והשארת פיקדון למקרה חירום.  המוגדר כחתימה דיגיטלית , אישור משני הצדדים,

  אפשריות המערכת:

  כשוכר וכשמשכיר. התחברותמאפשרת רישום משתמש חדש,  -

  אפשרות לקטלוג וחיפוש על פי קטגוריות.  -

 המערכת מאפשרת השכרה בטוחה ,ע"י תשלום באתר ולקיחת פיקדון.   -

חתימה  - הכוללת  הצדדים,  משני  אישור  מזהה  שהמערכת  בעת  רק  מתבצעת  ההשכרה 

  דיגיטלית. 

  אמצעים טכנולוגים:  

 Visual Studioהפיתוח המערכת נבנתה בסביבת  

 HTML5,CSS,JS, Vue.jsב   לקוח נכתבצד  

  . c#,.Net Mvc5צד השרת נכתב בשפת  

   .MSSQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


