






























 
 

7 
 

 

 
    פטל רן בהטיעמר  אלכס לבנברג                                                        ועומר אלמקייס  מגישים: 

 

    WOP 
 רקע: 

 זה לא סוד שרוב העסקים הקטנים שנפתחים בישראל נסגרים בשנה הראשונה.

אחד הקריטריונים החשובים לעסק מצליח הוא המיקום,   -"עסק יפול ויקום על מיקום" 

 רבה את הזמינות והנגישות לקהל הלקוחות הרלוונטי עבור העסק.   בחירתו תקבע במידה

 תיאור המערכת:

האפליקציה משדכת בין בעלי נכסים המיועדים לעסקים לבין משתמשים המעוניינים לפתוח  

 עסק חדש.

 :המאפשרתהיא מערכת קלה לשימוש  WOPהמערכת של 

בהתאמה   איתור נכסים איתור נכס בעל התאמה אופטימלית לעסק המיועד: ●

אופטימלית עבור משתמשים מתבצע בעזרת אלגוריתם למידת מכונה, אשר יודע  

ובכך מבטיח הצלחה   לנתח האם נכס כזה או אחר מתאים לדרישות המשתמש

 בבחירת המיקום. 

נכס אשר  בעלילמשתמשים  מאפשרת המערכת  פרסום נכס המיועד לפתיחת עסק: ●

 . שלה אגר המידע מסחרי להוסיף את הנכס למ מיועד לפתיחת עסק 

לאפליקציה יש מערכת מועדפים שבאה להקל על   ים מועדפים:סשמירת נכ ●

הוא יכול לסמן  , אם המשתמש מצא נכס שלדעתו הוא נכס פוטנציאלי .המשתמש

 לחזור אליו בעתיד.   ויוכלאותו כמועדף  

 אמצעים טכנולוגיים: 

React, MaterialUI, AWS Lambda + AWS DynamoDB, Python, Sklearn 

 

 


