






























 
 

6 
 

 

 

 KALPK  -קלפק 
   רקע:

מאותגרות בניהול הפרט בצורה   מערכות אופרטיביות גדולות אשר מנהלות עובדים רבים

עבור   stateהחזקת המסגרת על ידי בתוך  ה"פרט"לעקוב אחרי  KALPKמיטבית. מטרת  

 את כוח האדם במסגרת.  לנהל בצורה מיטבית ובכך  ,ה"מנהל" תוך גמישות המותאמת לצרכיו

   אור המערכת:ית

  השונים תפקידיותוך מעקב בין  למסגרתמרגע כניסתו מערכת המכילה מידע על כל עובד 

במטרה לאפשר קבלת סטטוס עדכני בכל רגע נתון. ובמידת הצורך אף להמליץ על תפקידי 

 על המידע הקיים.  בעזרת אלגוריתם "סיפוק אילוצים" המשך 

 יכולות המערכת: 

תוך התאמת   - וסטטוס על כפופי המערכת תאפשר למנהל לראות בכל רגע נתון מה  ✓

 . ההרשאות על פי צרכיו

 ישית.אמוודאות  נהנה ”אדם בקצה”ה - הרלוונטי עבורו מידע חשוף לכל עובד במסגרת  ✓

תכנן   ניתן יהיה ליעל אתוכך הכשרה וכיוצ"ב  ,תפקיד םטרם סיו מתריעההמערכת  ✓

 .להגדרת המסגרתהשיבוץ טרם סיום תפקידו של אדם בהתאם 

המשך בהתאם לסטטוס שבו הוא נמצא )תפקיד, כמה  תפקידי המערכת ממליצה על  ✓

 .זמן כבר במערכת, כמה זמן עוד נותר להיות במערכת כישורים מיוחדים וכד'(

 : טכנולוגייםאמצעים 

 React –צד לקוח , NoSQL:mongoDBמסוג  -בסיס נתונים ;  Python – flask -צד שרת 

 githab, v.s code –סביבת עבודה 

 

 מגישים: פינחס זיו  אלכס חן  פטל-רן בהטיעמר מנחה: 
 


