2017	 AETHER.txt	 
2017	 Archie.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


11  
 

Archie  
 

Computerized Textual Artifact Management System  
  
  

 : ד״ר אמיר ספיר מנחה                  גל אברהמי                                  , : מיכאל כהןמגישים
  
   

  רקע:

הארכיון.   במסמכי  למתעניינים  בעיה  יוצרת  זו  נקודה  ממוחשבים.  לא  רבים  ארכיונים  קיימים  כיום 

מסמכים או פוש אחר  י בנוסף, ישנם מוצגים לא מפוענחים אשר לא נוחים לקריאה ועיון. קיים קושי בח

  אחר תוכנם.

   

 תיאור המערכת:

 מאפ מספר  לפי  מסמכים  קטלוג  מאפשרת  כך  ולשם  למחקר,  מיועדת  המערכת  ינים,  יכללי: 

ולאנשי   –ובנוסף   לחוקרים  מיועדת  המערכת  טקסט.  לקובץ  ופענוחו  המסמך  תמונת  אחסון 

נ להבטיח  וכדי  המשתמשים  יארכיון,  של  תקין  פירו  –הול  להלן  מערכת.  מנהל  ט  גם 

 האפשרויות לפי סוג משתמש:  

  פוש מסמכים; עדכון  יעובד ארכיון: העלאת מסמך חדש; עדכון העלאת מסמך קים; ח

 טבלאות כמו קטגוריות.  

 פוש מסמכים י חוקר: ח 

 פוש מסמכים.ימנהל מערכת: הוספת משתמשים והסרתם; ח 

   :פעולות עיקריות 

 לאתר, המסמך יומר    הכנסת מסמך חדש לארכיון: כאשר משתמש מעלה קובץ תמונה

המסמך  כותרת  המסמך,  מחבר  מפתח,  מילות  לפי  יקוטלג  אשר  טקסט  לקובץ 

 וקטגוריה. 

  תתי לנהל  מתאפשר  ובכך  עץ  בצורת  בנויות  הקטגוריות  קטגוריות:  עץ  בניית 

ח התבצע  כאשר  שיקטגוריות.  מתבצע  קטגוריה,  לפי  מסמך  באלגוריתם יפוש  מוש 



12  
 

וצאות כל המסמכים המתויגים תחת קטגוריה  העובר על עץ הקטגוריות ומחזיר את ת

 זו.   

 חיח מחבר המסמך יפוש מסמך: מתאפשר  מפתח,  מילות  קטגוריה,  לפי  מסמך  פוש 

ביצוע הח פוש המערכת תשלוף את תמונות המסמכים מבסיס  יושם המסמך. לאחר 

  .  webהנתונים ותציג אותם בממשק 

  אמצעים טכנולוגים: 

 :שפות תכנות 

  :צד שרתPHP, AJAX, XAMPP 

   :צד לקוחJAVA, HTML, JS  

  :מערכת הפעלהWindows, IOS, Linux 

  :סביבת פיתוח 

  Eclipse שימוש בספריית :OCR 

  PHPStorm פיתוח ממשק :web 

 OCR  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

   



2017	 Baby care.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


7  
 

Baby care 
  

  

  מגישים: חן לוי, מיכל חג'ג', עמית אלבז                                    מנחה: דר' עמי האופטמן 

   

  רקע: 

BabyCare  .באה לתת מענה לתופעה של שכחת תינוקות ברכב, באמצעות למידה ועיבוד תמונה  

  : תיאור המערכת

  .בעת נעילת הרכב המערכת מופעלת, ומצלמת את פנים הרכב לבדיקת נוכחות אדם  

  שאימנו.  SVMאם זוהה אדם ברכב, המערכת תבדוק אם זהו תינוק או מבוגר, ע"י מסווג  

   כל סכנה ולכן לא יבוצע דבר. אם זוהה כי זהו מבוגר, אין 

 :כאשר זוהה תינוק ללא מבוגר, יבוצעו מספר פעולות ברכב אשר יבטיחו את שלום התינוק  

   הפעלת איתות הרכב והצופר כסימון למצוקה, פתיחת חלונות הרכב לצורך אוורור ואפשור גישה

  של סובבים לתינוק שברכב.

  אמצעים טכנולוגים: 

  שימוש בסביבת הפיתוחMatlab   .לעיבוד התמונה וניתוח המידע 

 תמונות בכל קטגוריה.  155 -בניית מאגר תמונות עבור כל קטגוריה: מבוגר, ילד ותינוק, כ  

  ניתוח התמונות לקבלת מספר מאפיינים ויזואליים, וביצועfeature selection .  

  :אימון מספר מסווגים להבחנה בין הקטגוריות כגוןM Gaussian SVM, Linear SVM    . 

 שימוש ב-  Raspberry Piוב-Arduino  .להצגת המערכת  

  תוצאות: 

 הצלחה בהבחנה בין תינוק למבוגר, בתנאים שונים עם מסווג   86%-כM Gaussian SVM    .

שמעותית ביותר היו :  גודל העיניים,   חקרנו ומצאנו כי המאפיינים אשר תרומתם הייתה המ

 המרחק בין קו העיניים למצח, גודל האף והמרחק בין האישונים.

   



2017	 Book Club.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


5  
 

Book Club  
  

  דר' אמיר ספיר מגישות: בת חן אלמיהו, רוזה אברהם                            מנחה: 

  

  רקע:

רבים מחובבי הספרים לא מוצאים שימוש לספרים שכבר קראו, ולרב הם נותרים מאובקים בכוננית 

הספרים. האפליקציה שלנו נותנת מענה לבעיית השימוש החוזר בספרים שכבר קראנו, ע"י השאלתם  

 למשתמשים השונים באפליקציה. 

  תיאור המערכת: 

ספרים בה ניתן לבצע השאלות בין משתמשים. האפליקציה  מדובר ברשת חברתית לחובבי  

  מהווה פיתרון לשימוש חוזר בספרים שכבר נקראו ונמצאים בספריה הפרטית של המשתמשים.

 מבנה המערכת: 

 רישום וכניסה לאפליקציה.   . 1

האישית שלו ע"י הוספת  ספר   המשתמש יכול לבנות את הספריה –בניית ספריה אישית  . 2

חדש שברשותו למערכת בכך שיזין את שם הספר, שם הסופר, קטגוריה אליה הספר משתייך 

 והמלצה/ חוויה אישית מקריאת הספר.

המשתמש יוכל לבצע השאלה ע"י חיפוש הספר לפי קטגוריות מסוימות  -חיפוש ספר . 3

  (מהמפורטות בסעיף הקודם).

מצא ספר שתואם את חיפושו וכן את מיקום הספר, הוא כאשר המשתמש  –ביצוע השאלה . 4

 יוצר קשר עם בעל הספר  ויחד הם  מתכננים את מועדי ההשאלה. 

לאחר ההתקשרות בין השואל למשאיל, המשאיל מעדכן את סטטוס הספר  –עדכון הסימניה . 5

ל"לא  זמין" וכן אצל איזה משתמש נמצא ספרו, כמו כן ירשמו גם מועדי ההשאלה כך 

 שים אחרים יוכלו להיות במעקב על ספר זה.שמשתמ 



6  
 

הקטגוריות הינן גלובליות וניתנות כקבועות במערכת כאשר המשתמש יכול   –נהול קטגוריות  . 6

 לבחור לאיזה קטגוריה הוא רוצה לשייך את ספרו. 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

Android studio-  צד לקוח  

 PhpMyAdmin ,hostinger- צד השרת  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

   



2017	 CanarIT.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


9  
 

CanarIT 

  
  מנחה:  דר' אמיר ספיר                                  ונה פרולוב                   מגישים: יאיר שלומי, י

  
   

  רקע:  

גז הבישול נמצא בשימוש נרחב מאוד בישראל. חימום בגז הוא דרך זולה ויעילה לבישול ולהסקת  

ולנזק   מים. אולם, השימוש בגז הבישול טומן בחובו סכנות רבות העלולות להוביל לפגיעה בחיי אדם

כבד לרכוש. המערכת שלנו באה לדווח בזמן אמת על דליפות גז ושריפות ולהתריע במהירות לגורמים  

הרלוונטיים. כתוצאה מכך ניתן יהיה למנוע פגיעה בנפש וברכוש ולספק מידע לכוחות חירום והצלה  

  על הימצאות אנשים לכודים בזירה.

  

  תיאור המערכת: 

 נוצר עבורו משתמש באפליקציה ומותקנות   –כת שלנו כאשר משתמש קצה מזמין את המער

 בביתו יחידות חיישנים להתרעה בפני סכנות. 

   בכל דקה, יחידת הבקרה שולחת בקשת דגימה ליחידות החיישנים.  יחידות החיישנים

מבצעות דגימה של הנתונים באמצעות החיישנים (טמפרטורה והימצאות גז בישול באוויר  

 ושולחות את הנתונים ליחידת הבקרה. לדוגמה) 

  יחידת הבקרה מעבדת את הנתונים עיבוד ראשוני לצורך זיהוי סכנות מידיות והכנת המידע

 לשליחה לשרת, ולאחר מכן שולחת את הנתונים לשרת.

   השרת מנטר את הנתונים שהגיעו ובודק אם ישנן חריגות מידיות בנתונים (סכנה מיידית) או

לאורך זמן (מה שיכול לאתר דליפת גז עוד לפני שהיא מגיע למצב  עליה באחד מהערכים

 מסוכן).

    השרת מאחסן את המידע בבסיס הנתונים ומתקשר באופן קבוע עם האפליקציה לצורך

התרעה על מצב בעייתי. גם יחידת הבקרה וגם השרת מנטרים את נתוני החיישנים כדי  

 למנוע מצב של כשל כללי כאשר אחד מהם ניזוק.



10  
 

  

  האפליקציה מותאמת לארבעה סוגי משתמשים:

  ) מנהל המערכת, האחראי על תפעול המערכת, התקנתה ותקינותה.1

) קצין הבטיחות המקומי, במידה והמערכת תותקן בקיבוץ/מוסד כלשהו האחראי על התפעול  2

  המערכת וטיפול במצבי חירום. 

  ירוע. להם תוצג מפה עם הכוונות למקום הא  -) כוחות כיבוי האש 3

  בעל הדירה בה תותקן המערכת. -) משתמש הקצה 4

 

  אמצעים טכנולוגים:  

    -יחידת חיישנים 

וקבוצת החיישנים (חיישני חום, עשן, להבה, גז בישול, נוכחות),   Arduino Unoמיקרו בקר מסוג 

. שליחת נתונים ליחידת הבקרה  Arduino IDE for Linux, בסביבת פיתוח  ++Cמתוכנת בשפת 

  )2.4GHz )Enhanced ShockBurst בתדר

    -יחידת בקרה 

מסוג   מחשב  בשפת  Raspberry Piמיני  מתוכנת   ,Python    :הפעלה מערכת  בסביבת   Linuxעל 

  .  Ninja ideפיתוח: 

  -אפליקציה לטלפון חכם 

 Androidבסביבות פיתוח   JAVA, מתוכנתת בשפת  Android OSאפליקציה לטלפון חכם שפועל על  

Studio  .  

  - שרת 

באתר    Apacheשרת   בשפתAWSהמאוחסן  המתוכנת   , PHP     ההפעלה מערכות    Linuxעל 

  . MySQL, ובו בסיס נתונים מסוג:  NetBeansבסביבות פתוח: 

  

  



2017	 Food Fight.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


16  
 

Food Fight  
  

  

 מנחים: ד"ר אמיר ספיר ומר צחי ליברמן         מגישים: לילך היימן ומתן שאטי

   

  רקע:  

כיום, בשוק משחקי המחשב, קיימים משחקי אסטרטגיה רבים, אך חלק הארי שבהם משלבים בתוכם  

כוחניות   ואנימציות  יאפשרו דמויות  אשר  מתוחכמים  במשחקים  הצורך  מתעורר  אלימות.  הנוקטות 

 למידת אסטרטגיה בצורה ידידותית. 

 תיאור המערכת: 

בהתאם   אסטרטגיה  למידת  מעודדת  הגילאים,  לשלל  המתאימה  אוכל  מלחמת  משחק  אפליקציית 

  .Androidלהגבלות המשחק, ללא שימוש באלימות וכוח  התומכת במערכת הפעלה 

אסטר במאכלים משחק  שימוש  ע"י  אוכל  במלחמת  יריבו  את  להביס  השחקן  נדרש  בו  מאתגר  טגי 

שונים כאמצעי לחימה. השימוש בו מעודד למידת אסטרטגיות בהתאם לכלליו. הוא תחרותי ומאפשר 

 משחק ביחידים מול המחשב או מול יריב ברשת. 

וקרדיטים למפתחי    inventory-במסך הכניסה, יש שלוש אפשרויות לבחירה: תחילת משחק, מעבר ל

 המשחק.

מבין   דמות  בחירת  למסך  יועבר  הוא  לשחק  להתחיל  בחר  המשתמש  דמות    3אם  לכל  דמויות. 

  מאפיינים מיוחדים משלה והיא מלווה במאכלים המייחדים אותה. לאחר מכן השחקן יוכל לבחור:  

 לארגן את  ה-inventory   של המאכלים והתבשילים שישמשו אותו, או לחילופין 

 .להתחיל ישירות את הקרב 

 

  



17  
 

  

 וח הקרב :ל

 קרב מוצג:-לכל משתתף בדו ●

o  .תיק הקרב" אותו בחר המכיל מאכלים, תבשילים ומתכונים" 

o מד Mana –   הגדל מתור לתור ומציג את הכוח הניתן בתור הנוכחי לשחקנים   מד כח

 להשתמש במאכלים שלהם.

o  .הדמות שנבחרה עם מד חיים של השחקן ושל יריבו 

o 6  של היריב.  6מקומות למיקום מאכלי הקרב של השחקן ועוד 

המשתמש בוחר ,בתורו, למקם אוכל מתוך תיק הקרב באחד מששת המקומות הפנויים בלוח   ●

 להתקיף את יריבו. על מנת 

קרב נותר ללא נקודות חיים. בעת הנצחון יוצג לכל שחקן -נצחון מוגדר כאשר שחקן אחד בדו ●

 מסך מתאים.

 

 אמצעים טכנולוגיים:  

 צד שרת צד לקוח  

 #C# C  שפת תכנות 

 Android Windows מערכת הפעלה

  . Unity NET Framework 4.5.2 פלטפורמת פיתוח 

  Microsoft SQL Server  בסיס נתונים

 Photon Entity Framework 6, Web Api 2 טכנולוגיות נוספות 

  

  

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  

  

  



2017	 Home Budget.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


18  
 

Home Budget  
  

  מנחה: ד"ר עמית בן בסט           מגישים: רון כהן ונצר משאלי

   

  רקע:

חשמל, מים, ארנונה, משכנתא וכו' עלולים ליצור אי סדר וארגון  ניהול חשבונות של משקי בית כגון 

אצל אנשים פרטיים. המערכת שיצרנו מארגנת ומקטלגת את כל הוצאות והכנסות הבית השגרתיות, 

במטרה לסייע למשתמש בניהול כולל של משק הבית. בהמשך המערכת תזהה דפוסי התנהגות אצל 

פי דפוסים אלה שיסייעו למשתמש לנהל את משק הבית  כלל המשתמשים ותציג מודעות פרסום על  

  בצורה יותר חכמה וחסכונית.

  תיאור המערכת:

על מנת שתתמוך בכמה מערכות הפעלה. המשתמש  webהמערכת מיועדת להיות אפליקציית 

שנרשם למערכת יוכל לשמור את החשבונות שלו על ידי צילום של המסמך או העלאת קובץ. 

בונות לפי קטגוריות מוגדרות מראש ובנוסף יוכל ליצור קטגוריות משל  המשתמש יקטלג את החש 

הכנסות חודשי בשנה וכו'.   \עצמו. המערכת תספק דו"חות נתונים למשתמש כגון ממוצע הוצאות 

בהמשך, אנו ניצור פרופילים של משתמשים מדומים על מנת להשתמש בטכנולוגיית כריית מידע  

)data miningוחיזוי של התנהגות המשתמשים. ) שתספק לנו למידה  

  אמצעים טכנולוגים: 

. שפות תכנות :  Microsoft visual studio, Android studio האפליקציה נכתבה בסביבות הפיתוח:

ASP.NET, C#, java התצוגה היא בדף .HTML עם שימוש ב-JavaScript מסכי האפליקציה .

  . Xmlנערכו בעזרת 

  



2017	 NeTreiver.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


23  
 

NeTreiver 

  מנחה: דר' עמי האופטמן                         מגישים: מירית לסרי, אוהד כהן, סיוון כהן           

  

  רקע:  

NetReiver –    פלטפורמה לחיפוש מוצרים מיד שניה מתחומים שונים, המידע נאסף מקבוצות

פייסבוק. המערכת מאפשרת חיפוש של מגוון מוצרים עם אפשרות סינון לפי העדפות ספציפיות  

  מקבוצות מכירה, השכרה ומסירה שונות שמוגדרות כציבוריות במגוון תחומים בפייסבוק. 

 וש מכל מכשיר.האתר הינו רספונסיבי וניתן לשימ

  

  תיאור המערכת: 

יתבצע על ידי בחירת הקטגוריה המתאימה למוצר , וסינון קריטריונים    –חיפוש מוצר  . 1

שמאפיינים את המוצר לפי העדפות המשתמש . המערכת תציג למשתמש מודעות רלוונטיות  

 לסינון שבחר.

וצר שאלגוריתם תצוגת המודעות תהיה לפי תחומים כאשר כל מודעה מכילה את מאפייני המ . 2

ניתוח הטקסט הצליח לדלות מהפוסט המקורי, המודעה המקורית, קישור למפרסם המודעה  

 ומדיה שצורפה למודעה המקורית. 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

 , MongoDB, Express.js שילוב של – MEAN המערכת שלנו נבנתה בעזרת חבילת התוכנה 

Angular.js,  כאשר כל הרכיבים רצים בעזרת Node.js.  

  



24  
 

  :צד שרת

תוך מימוש אלגוריתם ניתוח טקסט ושימוש בספריות  Pythonנכתב ב  -מול בסיס הנתונים 

NLP    .קיימות  

Node.JS-   מבצע בקשותget   וpost-  מול הדפדפן (שימוש בספרייתexpress (  

  : צד לקוח

  .  html ,CSS ,Angular ,JavaScriptנכתב ב 

 מחולק לעמודים שונים כאשר כל עמוד מייצג קטגוריה מסוימת.

  בסיס הנתונים: 

ומחולק   JSON, ייצוג האובייקטים הוא מסוג MongoDB –בסיס נתונים רלציוני (לא טבלאי) 

  סוגי אובייקטים עיקריים: קטגוריות, קבוצות ופוסטים. 3ל

של  API-לצורך שליפת הפוסטים מקבוצות ציבוריות ובFacebook של  API -נעשה שימוש ב

Google Maps מכירה. לטובת זיהוי מיקום ה  

  

  

  

  

  

  



2017	 Software Architecture Analyzer.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


15  
 

Software Architecture Analyzer 
  

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר            מגישה: נטע המיין 

 

 רקע

קריאת קוד מקור היא עבודה קשה. ההנחה העומדת בבסיס פרויקט זה היא שוויזואליזציה של הקוד 
קט זה נבחר גרף הקריאות. זהו גרף  בפרוי –בות להציג מבנה של תוכנה עוזרת להבנתו. יש דרכים ר

 שקדקודיו הם פונקציות והקשתות שלו הן קריאות. 

  

 תיאור המערכת

Software Architecture Analyzer   הוא תוכנת אנליזת קוד סטטית שמנתחת ומציגה את גרף
 . Cהקריאות של ,תוכנה בשפת 

 

כדי   Eclipse CDTשל  parser, היא משתמשת ב Cהמערכת מקבלת כקלט פרויקט שנכתב בשפת 
המערכת תבנה    ASTs)  עבור כל קבצי הקוד בפרויקט. מהASTלבנות עצי תחביר אבסטרקטיים(

 ש בספרייה ויזואלית כדי להציג אותו.  גרף קריאות, ותשתמ

  יש שני כיווני עבודה עם המערכת:

 projectהמשתמשת בוחרת את הפרויקט שאתו ברצונה לעבוד מתוך ה    –הצגה של פרויקט שלם 
browser  בסביבת הפיתוחEclipse   . 

SAA     .ינתח את הפרויקט, ויציג את גרף הקריאות בחלון חדש 

 

מתוך עורך הטקסט, המשתמשת בוחרת פונקציה שאותה היא רוצה    –הצגה של פונקציה אחת 
 להציג, והמערכת תציג גרף שמתחיל בפונקציה הזו, וממשיך לאורך מס’ שלבים. 

 

 אמצעים טכנולוגים 

 המערכת נכתבה בג’אווה ומשתמשת בכלים הבאים:

 guiבשביל ה Eclipse Platformמשתמשת בכלים של 

Eclipse CDT  על מנת לבנותASTs  

JUNG   ְו-GraphStream   .בשביל לבנות ולהציג את הגרף 



2017	 spaceman.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


13  
 

                         spaceman      
      

  וצחי ליברמן  מנחים: ד"ר עמי האופטמן                   יוגב בוקובזה, מתן ברקוביץ.      מגישים:

  רקע : 

, בני האדם מחפשים כוכב חדש ליישב. משלחת של אסטרונאוטים אמיצים יוצאים  2078השנה היא 

למשימה שלא ידוע אם יחזרו ממנה. כשהחללית שלהם מתרסקת בכוכב זה, האסטרונאוטים יצאו  

 מת הישרדות שלהם, ושל המין האנושי כולו. למשי

ספייס מן הינו משחק רטרו דו מימדי הלוקח את השחקן בקו עלילה שברירי דרך משימות בדרגת 

  קושי משתנה. האם תצליחו לשרוד? האם תצילו את האנושות כולה?                   

  קווים כלליים : 

  .משחק יריות דו מימדי רב משתמשים 

 מהיר וכאוטי.  משחק בעל קצב 

  מצב משחק- player vs player online . 

  .המשחק משוחק בסבבים המוגבלים בזמן 

  .המטרה היא להביס את האויב שחקנים יריבים אחרים 

 השחקנים יכולים לשחק ב deathmatch - או ב-  team deathmatch . 

  על תכנות המשחק : 

  איכותית, ובתמיכה בקהילת השחקנים. שמנו דגש מיוחד על סיפוק חוויית משחק 

 .ניתוח התנהגות שחקנים בזמן אמת 

 .יצירת התאמה של תכונות פיזיקליות לעולם המשחק שלנו 

  גרפיקה). –אינטגרציה עם תוכנות נוספות לפיתוח צדדים שונים של המשחק (למשל 

   קידוד"Spawn Lamps" - גן. מנורות המייצרות הפתעות אקראיות כגון חיים, נשק ומ  



14  
 

 שימוש ב-API   של פוטון בצורה חכמה וסנכרון כל האובייקטים כך שיוצג מידע זהה עבור כל

 השחקנים.

 שימוש בתבנית עיצוב Observer  העברת  –להגדרת תלות של אחד לרבים בין אובייקטים

 .מידע לגבי שינויים בזמן אמת

  : Unity  -פיתוח ב

 Unity משחקי וידאו פלטפורמות ומשמש לפיתוח-חוצה  הינו מנוע גרפי  . 

  Unity  מספק ערכת פיתוח הכוללת פונקציות מוכנות לשימוש בהתאמה לצרכים של משחק

 המחשב. 

   אחד היתרונות הגדולים של הפלטפורמה הוא התאמתה למדיות שונות של משחקי ווידאו

מערכות שונות ללא מאמץ  מאפשר פיתוח  הדברכגון: פלייסטיישן, נינטנדו, אקס בוקס ועוד. 

 נוסף.

  שפת פיתוח : 

 # שפתC  היא שפת תכנות שפותחה ע"י מיקרוסופט ונחשבת לאחת משפות התכנות

 הפופולריות בעולם.  

  צד שרת :  

 Photon Server Applications    מספק את שירותPhoton Server   

המאפשרים את הפיתוח של משחקי מרובה משתתפים בזמן    Photon Cloud-ו

   ,Unity, iOS, Androidכגון   -עם ספריות לפלטפורמות שונות  SDKsכולל  אמת. 

Win  .ועוד  

  אנימציות : 

 Adobe Photoshop משלבת מגוון   .התוכנה הנפוצה ביותר בשוק עיבוד תמונות

 רחב של כלי גרפיקה מתקדמים. 

 Toon Boom Harmony 2 זו משמשת בתעשייה עבור ייצור אנימצייתD .מקצועית 

 

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  



2017	 Team.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


19  
 

Team 
  

  מנחה: ד"ר עמי האופטמן         ר שושן. מגישות: ספיר דדון ועופ

   

  רקע:  

 Team מקצועי במגוון  -הוא כיתת לימוד וירטואלית, יישומון לאתר אינטרנט שיעסוק בשיתוף חברתי

 . WEBתחומי עניין ומקצועות, בטכנולוגיית 

  תיאור המערכת: 

רישום משתמש חדש למערכת, התחברות משתמש קיים ושחזור   –הרשמה והתחברות למערכת 

ש לאימות, מעקב ואגירת מידע אודות  המשמ cookiesסיסמה . שמירת מידע לוקאלי באמצעות 

 המשתמש. 

חדר לימוד לכל אחד מהקורסים הנלמדים. חדר זה נבנה ע"י מנהל המערכת והרשאת   -חדרי קורס

הכניסה לחדר תינתן רק למשתמשים הרשומים לקורס. חדר הקורס מכיל מסך ובו רשימת 

. תיקיית שיתוף   AJAXמוש בהמשתמשים הקיימים בחדר, חלון הודעות המתרענן אוטומטית ע"י שי

דבר היוצר    -וכד') Word, PowerPoint, Excelמסמכים עם כל משתמשי החדר (תמונות, מסמכי 

. לוח שנה APIבאמצעות  GitHub-מאגר סיכומים וידע לכל קורס.  ניהול גרסאות קוד ע"י חיבור ל

תיחת החדר וחלון מנוע  המאפשר הוספת משימות ויעדים לפי תאריכים הנוצר באופן אוטומטי עם פ

 חיפוש של גוגל. 

יכולים להיפתח ע"י כל משתמש הרשום במערכת. פותח החדר ייקבע כמנהל  –חדרי לימוד פרטיים 

החדר ויוכל לשלוח הזמנות למשתמשים אחרים הרשומים במערכת באמצעות שליחת הזמנה למייל. 

מנהל החדר יוכל לקבוע מי רשאי  חדר פרטי יכיל מבחינה פונקציונאלית כל מה שחדר קורס מכיל, ו

 להיות חבר בחדר. 



20  
 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

 APACHEהקמת שרת 

   PhpStormהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח

  HTML  ,CSS, JavaScriptצד הלקוח בשפת 

   PHPצד השרת נכתב בשפת 

 MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג 

 JSON (AJAX)הפורמט להעברת המידע בין צד הלקוח והשרת ולהפך הוא 

 GitHubע"י שימוש ב Gitניהול הגרסאות של הקוד נעשה באמצעות טכנולוגיית 

 לצורך ניהול גרסאות קוד.  GitHubשל   API -המערכת מבצעת שימוש ב 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 
  



2017	 tinymoney.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


8  
 

tinymoney  
 

  

  וצחי ליברמן עמית בן בסטדר' : יון, שניר אלחרר              מנחיםמתן אוח מגישים:

 "Tiny Moneyמושן, בסגנון -" זהו משחק סטופQuest//הרפתקאותPoint and click,  במדיום ,

סטופ מושן, פלסטלינה. המשחק מתרחש בעולם שבו האנשים הם גדולים או קטנים פיזית לפי  

כמות הכסף שיש להם. הם יכולים להיות קטנים כמו חיידקים, או גדולים כמו בניינים. בעולם זה,  

בנק  הפערים החברתיים ואי השוויון מוחצנים לרמה הפיזית. הגיבור של המשחק הוא פקיד ב

ממעמד הביניים התחתון, שמגלה שיש לו מחלה קטלנית שהיא היפים שחדרו לראשו ומאיימים  

להציף לו את הראש כמו זיהום. אין לגיבור ביטוח או את הכסף הדרוש כדי לטפל במחלה, ולכן 

נאלץ למצוא דרך להשיג את הכסף הדרוש לטיפול במחלה. בדרך נתקל במכשולים, ופאזלים  

  שעליו לפתור. 

  תיאור המערכת : 

-למטרת כתיבת הקוד ושילוב עם האנימציה שמעובדת ב UNITYהמשחק פותח במערכת 

illustrator מפתחים שעובדים על תוכנת ה 2-אנשים המתחלקים ל 4. אנחנו צוות של- UNITY ו-

אנימטורים העובדים על הגרפיקה. לבסוף אנו משלבים את הכל יחד ליצירת השלב בטכנולוגיית  2

מושן, שבה האנימציה היא בעצם מספר תמונות אמיתיות הרצות ללא עיבוד גרפי, מה  -סטופ

  שכמובן מאתגר מאוד וכמעט לא רואים היום. 

  אמצעים טכנולוגיים : 

לצורך הפקת האנימציה, מצלמה ומסך ירוק   visual basic  ,Illustrator-וב #c-כתיבת הקוד ב

התוכנה לפיתוח משחקים המאפשרת לשלב  unity-מושן ו-ליצירת האנימציה הראשונית בסטופ

  את כל אלו יחד.

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  



2017	 W-I-L-watch it later.txt	 







































W-I-L-watch it later 

 מנחה: דר' אמיר ספיר         מגישים: דניאל ברגר ויובל באיינר                      

 

 

 רקע:  

כיום עם הכמויות הרבות של התכנים אשר עולים באפליקציות השונות , קיים קושי למצוא את התוכן  

 .   WILבו אנו  מעוניינים לצפות שוב ולכן פיתחנו את אפליקציית 

 

אפליקציה  אשר  מאפשרת שמירת נתונים מאפליקציות מסוימות  בפלאפון   – WILאפליקציית  

תעניינים בתוכן דומה  ,למכשירים בעלי מערכת הפעלה של ומאפשרת מעקב אחר משתמשים אשר מ

 אנדרואיד.  

 תיאור המערכת: 

 על ידי הכנסת מייל וסיסמא. – רישום של משתמש חדש  .1

המערכת מאפשרת למשתמש קיים להכניס תוכן שברצונו לשמור  משלל  -הכנסת תוכן  חדש  .2

 האפליקציות שנמצאות בפלאפון.   

ענין דומים: כאשר המשתמש שומר הצבעה לתוכן מסוים,  מעקב אחר אנשים בעלי תחומי  .3

המערכת עוברת על טבלת ההצבעות, ובמידה ומצאה הצבעה לתוכן זהה, היא תציע  

 למשתמשים לעקוב אחד אחר השני.  

המערכת תסווג את המידע לפי קטגוריות אך גם המשתמש יוכל  להוסיף  –סיווג המידע   .4

 קטגוריות משלו.  

המידע: המשתמש יקבע האם ברצונו לאפשר למשתמשים אחרים לראות  פרטיות / צבוריות  .5

 את המידע שהוא שמר או להשאיר אותו פרטי לכל הצבעה בפני עצמה.  

 

 

 

 



 אמצעים טכנולוגים:  

 .  JAVAבשפת  ANDROID STUDIOמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח ה

 .שומר המידע שהמשתמשמנת לסווג את של האתרים השונים על  API  –נעשה שימוש ב 

 .PHPצד השרת ייכתב בשפת 

  . MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג  

 . JSONהפורמט להעברת המידע בין צד הלקוח והשרת ולהפך הוא 

 



2018	 Class Relax.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


5  
 

Class Relax  

 מנחה: ד"ר שירה צוקר                                                    ויידא אל קרינא, נמגישות: שרי רמות כהן

  רקע: 

לתלמידים רבים במערכות החינוך השונות ואף לנו הסטודנטים, קיים קושי ביכולת להתרכז במהלך 

לעיתים   ביומיום  חווים  הדברים שאנו  הרוח.  ממצב  מושפעת  הלמידה  יכולת  לרבים מאתנו  השיעור. 

 ביכולת הריכוז שלנו. עלולים להסיח את דעתנו ולפגוע 

במהלך    להם להתרכז  עוזרותהתלמידים ואת    המרגיעותמדיטציות ופעילויות שונות בתחילת השיעור,  

  עם הבעיה.הינה שיטה המסייעת להתמודדות , השיעור

מאחר וישנם תכנים רבים ומגוונים בעולם המדיטציות, הקמנו את המערכת על מנת לאפשר ממשק  

  כנים ולחסוך את זמן החיפוש אחר תוכן המתאים לצרכי המורה והתלמידים. ידידותי ונוח לשימוש בת

ו ווינשטיין  ג'ודי  גב'  יזמה  הפרוייקט  חברת  את  ע"י  בטכנולוגיה    –  MindCetנוהל  לחדשנות  מרכז 

  וחינוך. 

  תיאור המערכת: 

ל בדומה  משתמשים  רבת  סוגי  -KAHOOTמערכת  שני  קיימים  ובה  כיתתי  לשימוש  המותאמת   ,

  משתמשים: מורה ותלמיד. 

היא מבקשת מהמורה את אורך הפעילות הרצוי  המערכת אוספת נתונים מהתלמידים על מצב רוחם,  

המועדף. הפעילות  סגנון  מהו  ומציעה    וגם  הנתונים  את  משקללת  ההמערכת  את סרטונים  ממאגר 

הכיתתית. המערכת מציגה בפני המורה את שלשת האפשרויות   לשיפור ההרגשה  המתאימים ביותר

  הטובות ביותר מבחינתה לפי פרמטרים שונים והמורה יבחר את זו שהוא מעוניין בה.

  התכנים באתר הינם סרטוני מדיטציה ומוזיקה מרגיעה.



6  
 

  מבנה המערכת: 

   . WEB  -למערכת יהיה ממשק ב •

קוד  כאשר מורה נכנס למערכת, הוא מפעיל את המערכת   • (התלמידים מתחברים באמצעות 

, המורה מגדיר את רוחובכיתה מסמן את מצב  כל אחד מהתלמידים  ),  -KAHOOTבדומה ל

לכך להקדיש  רוצה  שהוא  הזמן  הרצוי  משך  הפעילות  מצב    ,וסגנון  את  משקללת  המערכת 

  מספר סרטונים להצגה בכיתה מהמאגר. ומציעה למורה  ,הרוח הכיתתי

צ'י,    מאגר הסרטונים: המערכת  • טאי  ( מדיטציה,  שיוגדרו מראש  תשתמש במאגרי סרטונים 

  ).אוריגמי, יוגה, איזון, ציור וכדומה

לאחר צפייה בסרטון, התלמידים יוכלו לתת משוב עד כמה עזרה להם הפעילות בהתמודדות  •

  עם מצב הרוח ויכולת הריכוז בשיעור, וכן לתת משוב על הפעילות/ סרטון עצמו.  

את העדפות המשתמשים על פי המשוב ובחירות    צוברתמערכת לומדת, אשר    היאהמערכת   •

  אותם בחשבון בכל פעם בה היא נדרשת לבחור מחדש.  ולוקחתהתלמידים 

  אמצעים טכנולוגים: 

 .MVCבמודל  Asp.netהנקראת  Microsoftהמערכת נבנתה בטכנולוגית קוד פתוח של 

  .#Cבצד שרת השתמשנו בשפה 

  .  Java Script, HTML5, CSS3בצד הלקוח השתמשנו ב 

  .  Microsoftשל  Sql Serverעבור בסיס הנתונים של המערכת השתמשנו ב

  

  

  

  

  



2018	 FruitScanner.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


19  
 

FruitScanner  

  ר עמי האופטמן " : דמנחה                            : יואל מדר, אביחי חזן                                 מגישים

  

 רקע: 

שלנו  ההמתנה  זמני  קיצור  היא  האחרונים  בעשורים  הטכנולוגיה  התקדמות  של  התוצרים  אחת 

 בתורים. 

בקופות הסופרמרקטים והמכולות השכונתיות עם זאת, פירות וירקות עדיין גורמים לעיכובים גדולים  

 מאחר והם המוצרים היחידים ללא ברקוד. 

FruitScanner    של    אוטומטיהיא מערכת המשתלבת בקופה קיימת, ומספקת מענה זול ואמין לזיהוי

  פירות וירקות באמצעות ראיה חישובית. 

 תיאור המערכת: 

 המערכת מורכבת ממצלמה המותקנת מעל משקל הקופה. 

 מונח פרי/ירק על המשקל, המערכת מופעלת ומצלמת את הפריט. כאשר

 במידה וזוהה הפריט כפרי/ירק המערכת מחכה לאישורו של הקופאי לסיום פעולת השקילה. 

אלגוריתם    ידי  על  מתבצע  הפריט  (  surfזיהוי  מאפיינים  מאפייני  featuresלזיהוי  ידי  על  ובנוסף   ,(

 הלך הלמידה.הצבע שינותחו על ידי מסווג שאומן במ

  לבסוף יתקבל כפלט ברקוד הפרי, שיוזן למערכת הקופה.

 אמצעים טכנולוגיים: 

 לעיבוד התמונה וניתוח המידע.  matlabשימוש בסביבת פיתוח 



20  
 

 תמונות.  200) של פירות/ירקות כאשר בכל קטגוריה יש כdatasetבניית מאגר (

 אפייני צבע. ומ surfניתוח התמונות לקבלת מאפיינים באמצעות אלגוריתם 

 מציאת דרכים לשילוב בין המאפיינים השונים  כדי לשפר את הביצועים. 

 אימון המערכת להבחין בין הקטגוריות באמצעות מסווג . 

 תוצאות: 

וירקות.  10דיוק בסיווג    90%-כ ניסויים שעשינו מצאנו כי המאפיינים   סוגים של פירות  לאחר מספר 

 של כולם הביא לתוצאות מיטביות.   מדויקכאשר רק שילוב  וטקסטורה,החשובים הם צבע, צורה, 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2018	 GoodSupply.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


31  
 

upplySoodG  

  אמיר ספיר ד"ר מנחה:                                                           מגישות: נוי חדריה, פולינה אביזוב 

  
  

  רקע: 
  

קטנים   ועסקים  חנויות  בעלי  דרך  )  לקוחות(הכיום  מוצריהם  את  הספק.  מזמינים  מצד    הלקוח סוכן 

הסוכן  המחכ להם,  ,להגעת  לספק  יכול  שהוא  המוצרים  מבחר  את  להם  ותנאים    שמציג  העלויות 

נוסף,   ספק  מצד  להצעה  להשוות  רוצה  הלקוח  אם  אחר  נוספים.  סוכן  מול  התהליך  על  לחזור  עליו 

המוצרים    מטעם ספק אחר, וכך הלאה מול כל ספק. לאחר שהלקוח החליט על ספק, הוא בוחר את

 למשלוח ההזמנה. מחכה ו ,אצל הסוכן

מעצם התהליך הסדרתי הזה, או שהלקוח   –וגם אם לא  הרבה פעמים יתכן עיכוב של הגעת הסוכן,  

עסק שלו, או שימנע מהמתנה בכך שיקבל את הצעת הסוכן הראשון, לא ימתין זמן רב, והדבר יפגע ב

  ישווה מול הצעות אחרות, וכך יקבל הצעה פחות טובה, וגם ימתין יותר זמן.  

  
  תיאור המערכת: 

  
GoodSupply  –    בין  ,  אתרמערכת מבוססת לחבר  חנויות לשבא  תאפשר ם. המערכת  ספקיבעלי 

ובצוע הזמנות בפועל. היתרונות לספק הינם: נהול   הספקים השונים, השוואה נוחה בין הצעות  ללקוח  

  המוצרים אותם הוא מספק, חשיפה משופרת וקבלת ההזמנות בנוחות.

  

  אפשרויות המערכת, בחלוקה ללקוח או לספק, הינן: 

  ללקוח: 

   ;בעץ המוצריםקטגוריות  לפיחפוש חפוש מוצר במלל חפשי . 

  פקים אותו.מוצר בין הספקים שמסההשוואת מחיר   

  .(מרובת מוצרים, אך מספק יחיד) יצירת הזמנה 

 .נהול ההזמנות הקיימות וצפיה בהסטורית ההזמנות 



32  
 

 לספק: 

   .חפוש מוצרים לפי יצרן 

  קביעת המוצרים אותם הוא מספק ופרטיהם.   

   .שליטה פרטנית בהצעות ספציפיות 

  .קבלת הזמנות באפן ממוחשב 

   מקטגורית אלגוריתם  לפי  ללקוחות  האספקה  רכב  מוצרים  :  bin-packingארגון  סדור 

בנוסף, יש אלוץ לפיו כל משלוח מיועד לכתובת אחרת, וצריך  ו  NP-Hardאופטימלי הינו בעיה  

 להימנע מ'ערבוב' המוצרים. האלג' שלנו מבצע, בהתאם לנתוני ההזמנות: 

o  ,חלוקת המשאית למחיצות 

o 'מיכלים', חלוקת מחיצה ל 

o   .אריזה יעילה במיכלים  

 וכל זאת, בזמן ריצה פולינומיאלי במספר המוצרים. 

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

הפיתוח   בסביבת  נבנתה  תכנות    Visual Studioהמערכת  במסד   .#Cבשפת  נשמרים  הנתונים 

בשפת  .Microsoft SQL Serverהנתונים   נכתב  השרת    . ASP.NETבפלטפורמת    #C  צד 

  . Windowsרגיל עם מערכת ההפעלה  הרצה: מחשבסביבת 

  



2018	 GYMFIT.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


7  
 

GYMFIT 

  ר שירה צוקר" מנחה: ד                       מגישים: שגב כהן, שגב סיגרון 

  רקע: 

מגוון    –  הבעיה מתוך  נתונים.  אנו  בה  העמוסה  במציאות  הכרחיים  הינם  גופני  וכושר  בריאות 

יישומון המאפשר קשר ישיר בין  למתאמן שיאפשר    1המאמן  היישומונים בשוק לאימון אישי, לא קיים 

 . את השיח המשותף בין השניים ואת המעקב אחר תכנית האימונים היומיומית

ובין    GYMFIT  -  הפתרון ידידותית  אינטראקטיבית,  תקשורת  וניהול  קיום  המאפשר  יישומון  - הינו 

למתאמן המאמן  בין  לגופנו  שבעולם   אישית  חיוניים  הינם  יומיומיים  אימונים  לצד  נכונה  תזונה  בו 

  . ו"לתחזוקתו" 

  תיאור המערכת: 

עבודה   סביבות  שתי  תכלול  העבו  -המערכת  מסביבות  אחת  בכל  כאשר  ומתאמנים,  דה  מאמנים 

  השונות קיימות אפשרויות שונות לכל אחד מבעלי התפקידים.  

  : ספורטאים (מתאמנים)  -סביבת עבודה 

 ע אימונים  תכניות  ידי קבלת  האישי  ל  וליכולותיו.   המאמן  למתאמן  עולה    המותאמות  (האימון 

 )Googleומסונכרן אוטומטית עם היומן של 

   האימונים משקלים    שבוצעותיעוד  מרחקים,  מהירות,  (דופק,  הנתונים  עם  ועודושיתוף   (

 המאמן האישי אליו הם שייכים. 

  מהמאמן. 2קבלת פידבקים  

 הזנת אירוע במערכת לאחר הביצוע וללא שימוש ב-Google fit.  

  .הצגת לו"ז האימונים שהתקבלו על ידי המאמן האישי  

  ומרחק הליכה יומי). הצגת נתוני כושר שוטפים (קלוריות, צעדים 

 
  קיימים מאמנים וירטואליים המדמים את המאמן האישי.  -במספר יישומונים הקיימים בשוק  1
(פידבק חיובי או לחילופין דרבון כאשר המתאמן אינו עומד בתכנית   משוב המתקבל מהמאמן ומועבר באמצעות היישומון 2

  האימונים). 



8  
 

 : מאמנים אישיים -סביבת עבודה 

   ב אחרי האימונים שבוצעו  וקולע  יוכלו להציע את שירותיהם כמאמנים אישייםמאמנים אישיים

 .הספורטאים שאותם הם מנהלים ל ידיע

  .יצירת אימונים בדידים וקבוצתיים 

 .הצגה מרוכזת של כלל המתאמנים המשויכים למאמן הנוכחי  

  .(לו"ז אישי) הצגת לוח שנה הכולל את האימונים של המתאמנים בנוסף ללו"ז הקיים ביומן 

  :כללי

   למערכת תהליך   –הרשמה  את  הכוללים  לאפליקציה  ייעודיים  וסיסמא  משתמש  שם  קבלת 

 שיוך המתאמן למאמן ספציפי. 

   ל מתממשקת  והפשטות  Google fit  –האפליקציה  האימון  חווית  את  הממקסם  דבר   ,

  )Smartphoneימוש בטכנולוגיות הקיימות (שעון חכם, יישומון,  שבש

  .(שלבים מתקדמים יותר) שפות צפויות : אנגלית (שלב ראשון), עברית/רוסית  

  טכנולוגיות:

Android studio  -      העבודה סביבת  על  המבוססות  אפליקציות  לבניית  ושימושי  יעיל  כלי 

  ) java  -באנדרואיד (שפת תכנות 

Android Wear – קטיבי (פריטים לבישים אל מול היישומון). יממשק אפל  

Firebase – .בסיס הנתונים של האפליקציה  

Sketh/Ps – 3-בניית הממשק של האפליקציה תוך שיפור ה  UI 4- והUX.  

API'S  –    שימוש בממשק תכנות יישומים (ספריות ופרוצדורות קוד מוכנות) לשימוש פשוט ויעיל יותר

 . google calendar-וב google fit-ב

  

 
  ממשק משתמש. 3
  חווית משתמש.  4



2018	 HELProgrammer.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


26  
 

   

A System that Helps Programmers Resolve Runtime Errors 
 

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן                                                          ושרית מלקר אריאל כהןמגישות: 
  

  :  רקע

 שפתירתןאנו נתקלים בשגיאות זמן ריצה    ועובדים עם שורות קוד רבות  בזמן שאנו מתכנתים  ,כיום

פתרון  יקר. הדרך של המתכנתים להתמודד עם שגיאות זמן ריצה היא לחפש להן    פיתוח  זמן  דורשת

לכן, במקום   , ק מדוי  תמיד  ולא  ארוך  תהליך  -   באינטרנט  פתרון  יחפש  שהמתכנת  ברשת האינטרנט. 

  מיטבית.  ובצורה אוטומטי באופן זאת עושה המערכת

 תיאור המערכת: 

o לשרת  השגיאה  את  ושולחת,  אמת  בזמן ,  ריצה  זמן-שגיאת  שאירעה   מזהה  המערכת ,

 שלה.    API -באמצעות שימוש ב

o השגיאה סוג את מזהה השרת. 

o טקסט השגיאה לפי מילות מפתח.את  פעילה אלגוריתם לניתוח טקסט המנתחהמערכת מ 

o האתר מתוך ביותר המתאים הפתרון עם הדף את מאתרת המערכת stack overflow. 

o ללקוח המתאים הפתרון את שולח השרת. 

o לבדיקת המערכתאפליקציית "ניהול אירוע אישי" לצורך יצירת שגיאות  -רכיב בדיקה.   

   אמצעים טכנולוגים:

 :סביבת פיתוח Visual Studio IDE  תחתWindows 

 צד שרת: שפת  C#. 

 צד לקוח: AngularJS, Java Script, HTML5, CSS3, Bootstrap, Font Awesome 

 :בסיס נתונים SQL Server . 

  תוצאות: 

o באמצעות האלגוריתם שפיתחנו.דיוק בזיהוי הטקסטים המתאימים לשגיאות,   90% -כ 

o להרחבה ניתן( שונים סוגים 100 -מ ויותר שגיאות  1000 המונה נתונים בסיס(. 



2018	 LifeGuardGPS.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


28  
 

LifeGuardGPS  

  איזבלה מויסייב                                          מנחה: ד"ר שירה צוקר    ומגישות: קרן קושמרו  

  

    רקע:

מציג   אלקטרוניקה רכיבי  עם    GPSאותות  ב  פועלת  אשר  LifeGuardGPS  אפליקציית הפרויקט 

  נמצאים אצל המאותרים ותציג את מיקומם על המפה.  הארדואינו ו

לסייע באיתור  מטרתה  אמת  ובעלי  בזמן  בכל  -אנשים  באמצעות  חיים  ומקום,    GPS   פתרון  זמן 

קולר,    המופעל אדםבצמיד/  והומי  ציבוריים  במקומות  היעלמותם  תימנע  נפשי.   בכך  שקט      ויושג 

  

  תיאור המערכת:  

  חיים באמצעות מכשירי הסלולאר ובשילוב צמיד/ קולר. -למציאת אנשים ובעלי GPSאפליקציית איתור 

האפליקציה   והתחברות  משתמשי  רישום  וסיסמא,  EMAILבאמצעות  מבצעים  משתמש  אשר    שם 

ל המשתמש.  DB-נכנסים  לגבי  הרלוונטי  המידע  כל  נשמר  בו  השרת  יכול    של  הוסיף להמשתמש 

את מחמד/  ולמלא  חיות  אותם  הפרטי  כן  יאדם  כמו  לאתר,  פרטיניתן  רצה    ם. אישיי  םלהוסיף 

האפליקציהל הם    משתמשי  בכך  על המפה,  במקביל  ולראותם  מאותרים  להוספת  ניתנת האפשרות 

בעלי מיקום  את  לדעת  ו -יכולים  ביטחונם. החיים  על  ולשמור  להשגיח  במטרה    ילדיהם 

  

    אמצעים טכנולוגיים:

 ואשר מטרת Arduinoלהרכבת הצמיד/קולר השתמשנו ב  . ndroid studio Aהפיתוח נעשה בסביבת

הפרויקט   כלל .תוכנה עם רכיבי אלקטרוניקהבתוכו  משלבפרויקט ה .ליצור סביבה נוחה וזולה לפיתוח

  , סביבת הרצה: טלפונים חכמים, JAVAשפת כתיבת התוכנה:  .Firebase -מושתת על בסיס נתונים 

  . Androidערכת הפעלה: מ

  

  



2018	 PINGU RUN!.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


11  
 

PINGU RUN!  
  

  עמית בן בסטד"ר מנחה:                                                              מגישים: יובל ויזל וגלעד אליחי
  

   רקע:
  

'Pingu Run!'   הוא משחק בסגנון ריצה והתחמקות ממכשולים המתבצע לאורך המסלול. על השחקן

ולהימנע   יהלומים  שיותר  כמה  לאסוף  רחוק,  שיותר  כמה  להגיע  'פינגו'  בשם  פינגווין  היא  שדמותו 

  מהמכשולים ומהפינגווינים הנוספים המנסים לפגוע בו. 

  
  תיאור המערכת: 

  
ש התחום  במפני  המשחקים  מוהשוק  הוא  אלמנטים  זה  מספר  לפתח  בחרנו  מתחרים  ומרובה  כר 

  ייחודיים שאין או שטעונים שיפור במשחקים אחרים מסוג ריצה.  

  

  המשחק מכיל ממשק נוח וידידותי למשתמש המאפשר קלות בהבנת המשחק. 

  

בעזרת מיקום כפי רצונו של  בניית 'עורך שלבים' שבו כל משתמש יכול ליצור לעצמו שלבים ומסלולים  

  סלעים , בלוקים ועוד... כשולים שונים כמו רמפות, סוגי מ

  

  , משחק מרובה משתתפים. AIהתמודדות נגד שחקן , ריצה ללא סוףמספר מצבי משחק: 

סוף  למתמודדים, במצבי משחקכדי להוסיף אתגר   וריצה ללא  נבנה בזמן  ,   AIנגד שחקן  ,  המסלול 

  יהיה המכשול הבא. ריצה בצורה רנדומלית כך שהמשתמש לא יכול לדעת מה 

  

  שתי אפשרויות למשחק : ריצה בשלבים המוכנים מראש או בשלבים הנבנים תוך כדי ריצה. 

  

מרובהב יכולים  משחק  (עד שלושה שחקנים)  במטרה    השחקנים   משתתפים  השני  נגד  אחד  לשחק 

  לג.  את השחקן היריב ע"י זריקת כדורי ש לפגועלחצות את הקו הסיום ראשון. לכל שחקן יש אפשרות  



12  
 

  

אשר בעזרתו ניתן למצוא מסלולים   *Aהשתמשנו בטכניקות של בינה מלאכותית במימוש אלגוריתם  

  מנקודת מוצא לנקודת יעד. מומש בשני אספקטים בפרויקט:  

כדי לבחור לעצמו את הדרך האידיאלית  *A  חיפוש היוריסטיאשר מומש באלגוריתם    AIשחקן    .א

 להגיע אל סוף המסלול.  

תקין    אימותמנגנון    .ב הינו  המשתמש  ע"י  הנוצר  השלב  האם  לבדוק  שישנה    –המאפשר  ז"א 

אפשרות להגיע מנקודת ההתחלה לנקודת הסיום ולא שבמקום מסוים בגלל ריבוי מכשולים אי אפשר  

 להתקדם.

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

  . Unity   ,Visual Studioסביבות פיתוח: 

  . Unetשרת 

  . windowsעלה: מערכת הפ, #Cשפת פיתוח: 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
  
  



2018	 pulServer.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


13  
 

pulServer  

Server Monitoring and Management Program 

  

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                                מגישים: רומן סימה, אביה עמר

  

  רקע: 

  לאחסן ולעבד את המידע הנדרש להן.יותר ויותר חברות משתמשות בשרתים רבים על מנת 

וזו דרישהתחזוקת השרתים    ,אי לכך עבור הארגון.  לא ריאלית    ידנית תובעת מנהלי מערכת רבים, 

על זמינות השירותים של הארגון  הכ ישלידי מעט אנשי מערכת מ-תחזוקת השרתים  , כשתקלות על 

  . דחופים נדחקים מפני הדחופים, או התקנת עדכונים שאינם ירידה בביצועי שרתיםכמו 

                             

  מערכת: התיאור  

pulServer  :היא תוכנה המבצעת את הפעולות הבאות  

o   ,ניטור שרתים 

o ,אסוף לוגים         

o .ניהול שרתים  

מידע ממגוון    ם, משרת החברה,וג, כשהלקוח ד לקוח   –  אשר פועלת בארכיטקטורת שרת  זוהי מערכת

דחופות,   בעיות  על  מתריע  השרתים,  ניתעל  המידע  מבצעת  את  ומציגה  נתונים  .                                                      ללקוחוח 

    בארגון. לשרת, ומאפשרת ניהול שוטף של השרתים  ITמהווה את החיבור בין צוות ה מערכת זו, 

 בצד הלקוח:  –תכונות עיקריות של המערכת 

 ,נטור שרתים והתראה מפני תקלות קרבות 

  ,אסוף לוגים שגרתיים 

 הול התקנות ועדכונים של שרתי הלקוח.  ינ 

  חודי.  יבאשר לכל לקוח ולכל שרת שלו יש מזהה י

  



14  
 

 בצד השרת: 

 ,נטור השרתים והתראה מפני תקלות קרבות 

 אגירת נתוני הנטור וה-log   ,בבסיס הנתונים 

 תוחים סטטיסטיים, ימוש בהם כבסיס לניש 

 ,נהול עדכוני מערכות ההפעלה 

  .ממשק משתמש נוח  

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

  שפות תכנות:

  :צד שרת לקוחpython 

  :צד שרתpython, Django, HTML , JS, CSS, MySQL 

  Linuxמערכת הפעלה: 

 pycharmסביבת פיתוח: 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2018	 READ MY LIPS.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


21  
 

READ MY LIPS  
  עמית בן בסט  "רד מנחה:                                  פז סבן , עידן דוידי                              מגישים :

  

  רקע:  

כיום דרך התקשורת של אנשים אילמים בחיי היומיום מוגבלת לשפת הסימנים בלבד והם אינם יכולים 
  לתקשר עם אדם שאינו דובר את שפתם. 

  
פיתחנו את מערכת קול   Read My Lips לכן  ולנתח מילים ללא השמעת  המסוגלת לקרוא שפתיים 

  אלא באמצעות שימוש בתזוזות השפתיים בלבד. 
  

    תיאור המערכת:

 משתמש מפעיל את המערכת ומתיישב מול מצלמת הקינקט. . 1
 

כ . 2 אל  מצלמת הקינקט  ע"י  פנים  ומיפוי  זיהוי  והמערכת   1500- מתבצע  נקודות תלת ממדיות 
 נקודות ראשיות על גבי שפתי המשתמש.   במספרתתמקד 

  
 

באמצעות לחיצה רציפה על כפתור ההקלטה המשתמש יכניס קלט תזוזת שפתיים המביעות    . 3
 את המילה שאותה יכניס אל המערכת לניתוח. 

 
 x,y,zרשימה המכילה את הנתונים על גבי השפתיים שומרת באופן רציף בכל פריים את ערכי   . 4

ווקטור  רשימת  ע"י  ייצוג של המילה  לנו  יש  וכעת  נקודה מסוימת  נפעיל   יםשל  עליהם  אשר 
 נורמליזציה על מנת לקבל ערכים תקינים יותר .  

 

 . csvאת הנתונים ששמרנו המערכת מכניסה אל תוך קובץ   . 5
  
 

ה . 6 קובץ  מילה   csv-את  איזו  לזהות  שתוכל  מנת  על  העצמית  הלמידה  מערכת  אל  נעביר 
 נאמרה מתוך מאגר המילים ולהוציא אותה כפלט טקסט של המערכת.  

  
  ים:  יכנולוגאמצעים ט

  
    #C. בשפת   visual studioהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

  
  . v2 for Windows Kinectטכנולוגיית זיהוי הפנים נעשתה באמצעות מצלמת 

  
על מנת לאפשר את    Kinect for windows v2 SDKהנקראת    windowsשל    API  -נעשה שימוש ב

   .זיהוי הפנים ולקבל גישה אל נתוני המערכת
  

בקבצי   נשמרים  סביבת   data setשמהווים    csvהנתונים  באמצעות  שנבנתה  הלומדת  למערכת 
    python.בשפת  spyder הפיתוח 



2018	 RentMe.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


22  
 

  אמיר ספיר  ד"ר מנחה:                                                     ת כץ    הילה משה שאטי, אירי מגישות:

  

    רקע:

הוצאה כספית שניתן   קנייתו, במקרה כזה, הינה  זקוק למוצר, אך לשימוש קצר.  פעמים רבות אדם 

לחסוך, אם האדם מסתפק בהשכרה. אפשרות נפוצה ונוחה הינה השכרה מחברה. אולם, בדרך כלל,  

  הדבר כרוך בעלות מרובה.  

כיר כיוון שהוא יחזיר  השכרה מאדם פרטי יכולה להתברר כפתרון בעלות נמוכה, וגם טובה עבור המש

לעצמו חלק מעלות המוצר. אך ארגון השכרה כזו מסובך במידה משמעותית מאשר השכרה מחברה  

  מהטעמים העיקריים הבאים:  

   .מציאת משכיר עם הציוד הרצוי 

   .תאום תהליך ההשכרה 

  .אמינות: העברת התשלום, קבלת מוצר במצב תקין, החזרתו במצב זה  

בין   מוצר  השכרת  ברשתות  כיום,  מתפרסם  הפריט  יעילה:  ולא  נוחה  לא  בדרך  מתבצעת  אנשים 

החברתיות ללא סינון ומיון, ומכאן שהשוכר מבזבז זמן רב כדי להחליט האם ההצעה מתאימה לו. גם  

    למשכיר אין בקורת על אמינות הפונים אליו.

  תיאור המערכת:  

RentMe  בין    נההי פריטים  להשכרת  המיועדת  המערכת  מאפשרת  היא  .  בה  חבריםהמשתמשים 

להשכרה המיועד  פריט  להעלות  לשכ   ,למשתמש  תוך    ר ממשתמשואו  לאחר,  פרוטוקול  הגנת בצוע 

 .משתמש האחד מפני צעד לא הגון מצד המשתמש האחרה

נוחה   האתר ואזור. מערכת  ייעודיות  לקטגוריות  פריטים המחולקים  רחב של  מגוון  להשכיר  מאפשר 

   אפשרת להשכיר פריטים לאחר קבלת מידע מפורט על הפריט.למשתמש, נגישה ומ



23  
 

מתרחש רק כאשר המערכת מזהה  מאובטח ולכן התהליך  תהליך ההשכרה  הדגש העיקרי הוא ליצור  

  תשלום והשארת פיקדון למקרה חירום.  המוגדר כחתימה דיגיטלית , אישור משני הצדדים,

  אפשריות המערכת:

  כשוכר וכשמשכיר. התחברותמאפשרת רישום משתמש חדש,  -

  אפשרות לקטלוג וחיפוש על פי קטגוריות.  -

 המערכת מאפשרת השכרה בטוחה ,ע"י תשלום באתר ולקיחת פיקדון.   -

חתימה  - הכוללת  הצדדים,  משני  אישור  מזהה  שהמערכת  בעת  רק  מתבצעת  ההשכרה 

  דיגיטלית. 

  אמצעים טכנולוגים:  

 Visual Studioהפיתוח המערכת נבנתה בסביבת  

 HTML5,CSS,JS, Vue.jsב   לקוח נכתבצד  

  . c#,.Net Mvc5צד השרת נכתב בשפת  

   .MSSQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2018	 RoadTrip.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


24  
 

RoadTrip 

  מנחה: ד"ר שירה צוקר                                                               מגישים: לינור חזן ושקד דלריאה

 

  מוטיבציה: 

זאת   ועם  מכוניות  ויותר  יותר  לכביש  עולות  שנה  לא כל  החניה  מקומות  ומספר  הכבישים  תשתיות 

מוביל עולים בהתאם לתאונות,  גם מעלה את הסיכוי  רק לתסכול אלא  גורם  אינו  בכבישים  . העומס 

  לבזבוז משאבים וכמובן פוגע באיכות הסביבה. 

בשל כך, עלה רעיון הנסיעה השיתופית שמטרתו להפחית את כמויות הרכבים בכבישים בעזרת עידוד  

  הוצאת רכבים מלאים, תמורת סכום סמלי לנהג. 

מספר   גידול  עם  בשיתוף  האוויר  בזיהום  בעומס,  ומשאבים,  בדלק  חיסכון  של  הברורים  היתרונות 

השי הנסיעה  את  הופכים  הגלובלית  וההתחממות  חמים  הרכבים  הכי  מהנושאים  לאחד  תופית 

  ומדוברים כיום. 

המערכת שלנו מושתתת על אלגוריתם שבו בהינתן מסלול של נהג ובהכנסת אחוז שאומר כמה מוכן  

האפשר  ככל  טובה  בצורה  ויעיל  מהיר  מסלול  ,מייצר  נוסעים  לאסוף  מנת  על  מהדרך  לסטות  הנהג 

  התעכב בדרך.שעובר בין נוסעים שנבחרו לפי כמה היה מוכן הנהג ל 

   

  תיאור המערכת: 

  הנהג בוחר את יעד הנסיעה שלו ומגדיר את הסטייה אותה הוא מוכן לעשות עבור איסוף נוסעים.  

לאחר בחירת הנוסעים, האלגוריתם מתרגם את הנקודות על המפה לגרף, וקובע את סדר איסופם של  

  ו לאסוף את הנוסעים השונים.הנוסעים באמצעות אלגוריתם קירוב אשר מחזיר לנהג באיזה סדר עלי

את   לאסוף  כדאי  האם  מחשב  והאלגוריתם  הנסיעה,  התחלת  לאחר  גם  נוסעים  להוסיף  ניתן  בנוסף 

הנוסעים החדשים שצצו באמצעות הפרמטר שהוכנס בהתחלה. אם כדאי לאסוף אותם, האלגוריתם  

לשינוי ה לאישור הנהג  וממתין  כך  לסטות מהמסלול לשם  יצטרך  כמה  לנהג  מסלול. אם הנהג מציג 

  אישר,  האלגוריתם יוסיף אותם אל המסלול.  



25  
 

ומראה   האיסוף  בסדר  נקודה  לכל  נקודה  מכל  ביותר  הקצרה  הדרך  את  מחשב  לבסוף  האלגוריתם 

  . Google Mapsלנהג את המסלול הסופי באמצעות 

 

  אמצעים טכנולוגיים: 

פש גרפי  ממשק  כתבנו  ויזואלית,  בצורה  האלגוריתם  את  להציג  מנת  מבוסס  על  הכתוב   ,Webוט 

  .    -HTML/CSS/JavaScriptב

  Apache Tomcatללא כל ספריות חיצונית בשימוש ב    Javaהאלגוריתם עצמו ממומש בשרת בשפת  

של   הענן  אכסון  בשירותי  שימוש  נעשה  ובנוסף  אותו,  להריץ  שיוכל  מנת  לאפשר   Herokuעל  כדי 

  לכולם לראות את הממשק. 

על מנת לקבל מטריצת מרחקים קצרים, מסלול   Google Directions APIנדרש לבצע שאילתות ל  

  קצר ביותר ועוד.  

לך הפיתוח השתמשנו בטכנולוגיית  על מנת לעבוד על הקוד ביחד ולנהל את הגרסאות השונות במה

Git  ובשירותים שלGitHub  .לאחסן את הפרויקט ושם גם לעבוד עליו  

  לסיכום:

 Standard Web Technologies (HTML/CSS/JS) 

 Java 

 Apache Tomcat 

 Git 

 Google Directions API over HTTP 

  

  

  

  

  

  

  



2018	 Smart-Wedding.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


15  
 

Wedding-Smart  
  

  ר שירה צוקר " ד מנחה:                 ישראל הייבלום                                                          מגיש:

  

  רקע:  

Smart-Wedding    מבוססת מערכת  הושבה   WEBהיא  וסידורי  הגעה  אישורי  לבצע  המאפשרת 

  לאירועים. 

- המוזמנים של בעל האירוע במקום אחד ולבצע אישורי הגעה עלבעזרת המערכת ניתן לרכז את כל  

  מייל לכלל המוזמנים, וסידורי הושבה שלהם.-ידי משלוח אי

  מטרת המערכת היא להקל על בעלי האירוע עם מלאכת הארגון, באמצעות חסכון של זמן וכסף.

  תיאור המערכת:  

 . ביצוע כניסה לאתר האינטרנט הראשי של המערכת -האתר הראשי  . 1

www.smart-wedding.co.il  

  צריך לבצע תחילה רישום למערכת בכדי להיכנס לאזור האישי. -  הרשמת משתמש  . 2

 למשתמש יש עמוד פרופיל אישי בו שלושה מאפיינים:  - האזור האישי . 3

a. בחלק זה המשתמש למעשה יוצר את רשימת המוזמנים שלו   –  רשימת המוזמנים שלי

פי שדות המוזמן כמו שם, מספר מוזמנים נלווים, קבוצת שיוך, מספר טלפון, אימייל.  -על

למשתמש יש אופציה לבצע עריכה/מחיקה של מוזמן. במסך זה למשתמש מוצגת רשימת 

  המוזמנים הנוכחית שלו.

b . שלי ב  –  אישורי ההגעה  זה המשתמש  לאיזה בחלק  רשימת המוזמנים שלו  וחר מתוך 

מוזמנים יש לשלוח אישור הגעה. לאחר מכן המשתמש בוחר באיזה אופן יש לשלוח את  

באמצעות   ההגעה  השליחה, EMAIL/SMSאישורי  כפתור  על  לוחץ  המשתמש  כאשר   .

השרת שולח לרשימת התפוצה לינק הזמנה לחתונה. כאשר המוזמן ילחץ על הלינק הוא 



16  
 

כן, אולי) ואת כמות הנלווים    יועבר למסך יוכל לאשר את סטאטוס ההגעה שלו (לא,  בו 

 שיגיעו עמו. 

c. מחולק לשני חלקים: – סידורי השולחן שלי 

שימוש באלגוריתם זיווג מיוחד, אשר באמצעותו המשתמש לוחץ על כפתור וכל מוזמן  . 1

 מרשימת המוזמנים של המשתמש מקבל מספר שולחן מתאים.

סי  גודל האלגוריתם מבטיח  כאשר  הקלט,  לגודל  ביחס  המוזמנים  אופטימלי של  דור 

הוא   המוזמנים  הוא    nרשימת  שולחן  כל  היותר  mוגודל  לכל  יחזיר  האלגוריתם   ,

⌉n/m⌈  מספרים עבור כל קבוצה/מוזמן בסדר⌉n/m ⌈1…. 

יכול בקלות לגרור מוזמן מהרשימה   "Drag & Drop"שימוש בממשק   . 2 כך שמשתמש 

 לשולחן הרצוי. 

  טכנולוגים:  אמצעים 

  . BOOTSRAP –ו  jQueryתוך שימוש בספריות  HTML5,CSS3,JS – צד הלקוח -

 לצורך ביצוע שליחת המיילים.  PHPmailerבשילוב הספרייה  PHP – צד השרת -

  . phpMyAdminבשילוב סביבת הפיתוח  MySQL – בסיס הנתונים  -

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2018	 Teach.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


9  
 

Teach 
 

 ד"ר עמי האופטמן   מנחה:                                                     טל פישלוביץ ואולה גלזמן  מגישים:

  

  : רקע

חוצה פלטפורמות לחיפוש מורים פרטיים בכלל מקצועות הלימוד ובכלל תחומי הלימוד  יישום אינטרנט  

  השונים, החל מבית ספר יסודי ועד האקדמיה. 

ואיכות  המורה  לרמת  מפורט  דירוג  לתלמידים,  המורים  של  אישית  בהתאמה  המערכת  של  ייחודה 

והתאמה   אישית  מורה  כל  וניקוד  תגובות  לחקירת  מערכת  מורההוראתו,  של  ע"פ  -אישית  תלמיד 

  מספר פרמטרים רב לדיוק מרבי.

ניבו תוך  המורה,  של  אישי  דירוג  הוא  עליה  לענות  באה  שהמערכת  העיקרית  ההתאמה    אהבעיה 

  הטובה ביותר לתלמיד , ביעילות ובמדוייק. 

  תיאור המערכת: 

  מורה ותלמיד.  –ניהול משתמשים: עולם תוכן שונה לכל אחד מהקטגוריות 

 לא דירוג מורה:  לשם  וסמוי,  גלוי  באופן  פרטים,  המורה  אודות  נאספים  ובעת ההרשמה  חר 

קיימת  בנוסף  ליין.  און  שאינו  בזמן  גם  מידע  להיאסף  ממשיך  המידע  הוראתו.   איכות  טיב 

את   להראות  כדי  זמנים  לניהול  הזמינות שבהמערכת  לתלמידים    הןשעות  ולתת  ללמד  יוכל 

 שריון שיעורים און ליין. 

 לנ מילים  מערכת  מאגר  מול  אל  מנותחים  שיעור  לאחר  תלמידים  תגובות  תגובות:  יתוח 

לדירוג איכות המורה, שלבסוף משמש כחלק    (bag of words)טובות/רעות ומול מאגר מילים  

 מאיכות התאמת התלמידים למורים. 

  תלמיד: מערכת חיפוש מורים מותאמת המופעלת לאחר שהתלמיד נרשם למערכת. המערכת

ם לפי פרמטרים שונים , כאשר עם הזמן ייאסף מידע על המשתמש והעדפותיו,  תחפש מורי

 ומידע זה ישמש להתאמת המורה לתלמיד בצורה המיטבית מתוך המאגר.

  

 



10  
 

  אמצעים טכנולוגים:  

בשפת   נכתב  הלקוח  הרחבת    html5צד  תיקיית    frameworkעם  שימוש  bootstrapשל  נעשה   ,

  . jQueryתחת ספריית  javascriptאינטרקטיבי רחב בשפת 

, ואת בסיסי הנתונים שלנו ניהלנו XAMPPשבו השתמשנו לאחסון האתר הוא השרת    HTTP-שרת ה

  . MySQLבשיטת  phpMyAdminבעזרת 

בשפת   רספונסיבים  דפים  בעזרת  הרחבנו  צד השרת  ובשפת  PHPאת   ,Python   ללימוד המערכת

  והעברת הנתונים בפונקציות סטטיסטיות.

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2018	 ThirdEye.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


3  
 

ThirdEye  
  ד"ר עמי האופטמן מנחה:                    נופר סלהובו אוהד אסור, אריה ראפ מגישים:

  רקע: 

ראיה   כלל  לקויי  בדרך  פרימיטיבייםבאמשתמשים  אך  טובים  ניווט  נחייה    יחסית,  מצעי  כלבי  כגון 

 משתמש רמת אמינות גבוהה.לאשר אינם מספקים ומקלות נחייה, 

ThirdEye  מ ראייהערכת  הינה  ללקויי  במרחב  ההתמצאות  אלטרנטיב,  פתרון  יותר: מספקת  אמין    י 

המייצרים תמונת    , ם טכנולוגייםהדמיית "עין אנושית", באמצעות שילוב של למידה חישובית ואלמנטי

  ור עצמים זזים במרחב.  טמד מרחבית ונימ תלת

  תיאור המערכת: 

באופן   המדמה  מוצר  למשתמש  לספק  מנת  האפשר  על  ככל  בנויה  קרוב  המערכת   אנושית",  "עין 

  ממספר רכיבים:  

טעות  וצילום ה מצלמות, זוויות  המרחק בין  ה  : כגון  הקשורים לשתי המצלמות,פרמטרים  חישוב   . 1

להפקת כלל תמונות העומק    משמשים  פרמטרים אלו  .עומקהממוצעת בתמונת  הפיקסלים  ה

 של הסביבה. 

והעברתה לרכיבים זמנית  –בו  באמצעות שתי המצלמות  פעמים בשנייה)    5(  הסביבהדגימת   . 2

 .השונים במערכת

המייצר תמונה צבעונית שבה    Stereo vision) באמצעות אלגוריתם  3Dתמונת עומק (הפקת   . 3

 בשני שלבים:, המרחק מקודד על ידי צבע הפיקסל

i. Rectification  – .ביצוע יישור אופקי לזוג הדגימות שהתקבלו 

ii. Disparity Map  –   חישוב מטריצה המכילה את המרחק בין כל זוג פיקסלים תואמים

 מהתמונות המיושרות.



4  
 

 .והצגתם בתמונת העומק  , יקוםמחישובי    על ידיעצמים זזים בסביבה  מספר  אחר  ניטור ומעקב   . 4

עצם  כל  בין  מתאים  הוא  ובאמצעותו  הבאה  בתמונה  עצם  כל  של  מיקומו  את  חוזה  זה  רכיב 

 מהתמונות הנוכחיות לעצמים שנצפו בעבר. 

הרכיב  . 5 פולינומיאלית.  רגרסיה  באמצעות  העצם  מרחק  לחישוב  חישובית,  למידה  רכיב 

כגון במאפיינים  זה  השתמש  רכיב  העומק.  מתמונת  ומרחק  אמיתי  מרחק  גודל,  ר שיפ: 

  משמעותית את חיזוי המרחק של עצמים בתמונה.

סיווג רמת הסיכון של כל אחד מהעצמים המנוטרים ביחס למשתמש,   –רכיב התרעת התנגשות   . 6

החוזה את תנועת העצם. במידה וזוהתה הסתברות להתנגשות    Kalman Filter-תוך שימוש ב

 מעל הסתברות סף, המערכת תתריע על כך למשתמש.

  טכנולוגיים: אמצעים 

   הפיתוח בסביבת  נבנתה  תמונה  מספקתה  ,Matlabהמערכת  לעיבוד  נוח  במערכת ממשק   ,

 . Windowsההפעלה 

   .שתי מצלמות רשת הדוגמות את הסביבה בכל רגע נתון  

  תוצאות: 

  ידי שימוש במסווג עצמים המתריע למשתמש על סכנת התנגשות טיוב ביצועי המערכת על 

  מעל להסתברות סף.

   דיוק    -  19%הוספנו את הלמידה החישובית, הגענו לשגיאה ממוצעת באמדן טווח של  כאשר

הממוצע81%של   השגיאה  אחוז  בצמצום  מדובר  ללא    90%-בכ  .  במערכת  שימוש  לעומת 

 הרכיב הלומד.

  

  

  

  

  



2018	 UlikeME.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


17  
 

UlikeME 

  בסט -מנחה: ד"ר עמית בן                                      , ניב סממה          אלכסנדר לטישב  מגישים:

  

 מוטיבציה:  

אנו מאמינים כי אפשרויות רבות לזוגיות, נפסלות בימים אלו על סמך מראה חיצוני ושיפוט האחד של 

נעשית בדפדוף  השנייה, על סמך דעות קדומות ומבט חטוף. כיום, מציאת בן זוג בעולם הווירטואלי  

חיצוני. מראה  סמך  על  מעמיק  בה    לא  וירטואלית,  היכרות  להתחלת  חדשה  גישה  מציעים  אנחנו 

הפרטים   חשיפת  לפני  השני  האחד של  את האישיות  אחד  להכיר  יצטרכו  דרך משחק  המשתמשים 

  האישיים.

  תיאור המערכת: 

  המערכת מחולקת לשני חלקים לוגיים: 

 המשחק: )1

   המשחק תחילת  תשובות עם  לקבל  ירצה  אליה  שאלה  להקליד  מתבקש  המשתמש 

 משחקנים אחרים

  המשחק מתנהל בין שתי קבוצות: שלוש נשים ושלושה גברים. ועל כל משתמש לענות

 על כל שאלה של הקבוצה השניה 

 אחד של השני, יפתח חלון צ'טכל זוג שחקנים אשר בחרו בתשובות בתום המשחק ל 

 אזור האישי: )2

 ל: שם, שם משתמש, גיל ,מין ,ותמונת פרופיל פרופיל אישי הכל 

 רשימת אנשי קשר אותם רכש במהלך המשחקים 

 טימלי משחק האופ רשימת תחביבים על פיהם באמצעות האלגוריתם ישובץ לחדר 

 אמצעים טכנולוגים:  

  האפליקציה פותחה בסביבתAndroid Studio  ושפות תכנותJava   וXML 

  צד שרת מבוסס על Firebase עם הוספת פונקציות שפותחו בשפתNode.js 



18  
 

   מימוש על  המבוססת  ההמלצה  מערכת  שולבה  השרת   Nearest neighborבתוך 

algorithm  שפותחה בשפת  Node.js  המערכת משתמשת בנתוני תחביבים שהוגדרו על .

מ ציון  מקבלת  תחביבים  קטגורית  כל  המשתמשים.  להעדפות בהתאם    10עד    0ידי 

המשתמשים. נתונים אלה בשילוב עם גיל המשתמש מהווים קלט למערכת שמבצעת התאמה  

 אופטימלית בין ששת השחקנים עבור כל חדר משחק 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 



2018	 Violence Seeker.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


29  
 

Violence Seeker  

  ד"ר עמי האופטמןמנחה:                                                       עומרי בן שושן וגל פרייליך מגישים:

  רקע:  

כיום נוער, מהווה בעיה משמעותית  בני  בניגוד לבריונות    .בריונות ברשתות חברתיות, בעיקר בקרב 

ולהגיע   רבה  תאוצה  לצבור  יכולה  ברשת  בריונות  הספר,  בבית  החברים  במעגל  התחומה  "רגילה" 

נוספת היא שההורים מנותקים   גדולה מאוד של אנשים. בעיה  יכולים לגשת   ינםוא  מהנעשהלכמות 

זו באמצעות    . כדי להיות מודעים למצביל הילד שלהם  לפרופ מטרת הפרויקט היא להילחם בתופעה 

שאיבת פוסטים מהרשתות החברתיות של הילד. המערכת מנתחת את הפוסט ומחליטה הוא אלים או  

ה על כך שהילד שלו קיבל פוסט  עלא, ואז במידה והפוסט אלים ההורה המחובר למערכת מקבל התר

  ניתוח הפוסטים וסיווגם נעשה ע"י למידה חישובית.   להיות מודע לבעיה. כזה ומאפשרת לו

  תיאור המערכת : 

  נרשם למערכת ובעת הרישום יכול לבחור אחרי מי הוא מעוניין לעקוב.  (הורה) המשתמש 

 .השרת שואב את הנתונים שנצטרך מהעמוד של הנעקב 

   הפוסטים   הלומדתהמערכת על  ב  עוברת  שנמצאים  נתונים  המערכת    database-ולפי  של 

  קובעת לגבי הפוסטים אם הם אלימים או לא.

 לימים שנמצאו בפרופיל של הנעקבות על פוסטים אעמקבל התר )הורהמשתמש (ה.  

  אמצעים טכנולוגים:  

  . PHP  ,Python, HTML5 , CSS3 , Javascript , Bootstrap שפות תכנות:|  Webמערכת הפעלה: 

  תוצאות : 

  .בניית מאגר מילים אלימות לזיהוי פוסטים 

 נכונות.   77%ו דיוק בזיהוי אלימות בפוסטים,   82% -כ  



2018	 Way.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


27  
 

Way  
Where Are You?  

  ד"ר שירה צוקר מנחה:                                                גל אהרון                              :מגיש 

  

  : רקע

דמוי    אפליקציית  פשוט  מימוש  באמצעות  המפה  גבי  על  חברינו  את  למצוא  המאפשרת  רגלי  ניווט 

, קל למצוא את חברינו גם אם הם נמצאים בשטח פתוח  הניווט המוכרותמצפן. בשונה מאפליקציות  

  שאינו מוגדר. כמו למשל: בחוף הים, בפארק גדול, בטיול שטח וכדומה. 

  תיאור המערכת: 

   בצד שרת המכיל את פרטי המשתמש.  ום פשוט, נוצר פרופיללאחר ריש –יצירת פרופיל  

  חלקים.   3-המסך הראשי מורכב מ –מסך ראשי 

 תן לנהל את הפרופיל, לחפש חברים, לקבל התראות ועוד. ה נישורת תפריט שב -

 לצורך גישה מהירה לבקשת מיקום. Storyרשימת חברים במבנה  -

  למקום שלנו במציאות.מפה המראה את המיקום הנוכחי ומשתנה בהתאם  -

   לאחר  משתמשים להיות חברים במערכת.  הניווט מתבצע תוך שיתוף שני הצדדים. על ה  –ניווט

למשתמש  פתח מסך ניווט המאפשר  יי,  וקבלת אישור על כך מהצד השנישליחת בקשה מצד אחד  

שאליו  בצורת חץ דמוי מצפן המראה על הכיוון    למצוא את חברו על גבי המפה. הממשק הינו גרפי

 .צריך ללכת.  בנוסף, יוצג המרחק במטרים אל היעד וזמן ההגעה בהליכה למהירות ממוצעת

   ומוגבלת בזמן למענה של משתמש    –פרטיות בין חברים  שליחת בקשת מיקום מתאפשרת רק 

 היעד לצורך שמירה על פרטיות המיקום.  

   שידור המיקום בכל זמן    בזמן הניווט, משתמש המקור ומשתמש היעד יוכלו להפסיק את  –שליטה

 . שני הצדדיםביוסר מרשימת הניווטים נתון, והניווט 

  כן בזמן אמת.המשתמשים מסונכרן באופן דינאמי עם השרת ומתעד בזמן הניווט מיקום –סנכרון  

  אמצעים טכנולוגים:  

  Firebase, Node.js|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:   JAVAשפת תכנות: 



2018	 Zombie Land.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


30  
 

Zombie Land  

  ד"ר עמית בן בסט מנחה:                                 אביה סמילה וליטל בן דוד                     גישים:מ

  רקע: 

  משחק יריותD2.5 עומק).  ממד(בעל  קואופרטיבי  

  .מגוון רחב של נשקים  

 .מגוון של אויבים בעלי תכונות שונות  

 באלגוריתם המשתמש  מיוחד  כל *A  שלב  את  איבד  שהשחקן  לאחר  המתרחש  זה  בשלב   ,

יש   זה  בשלב  במטרת השלב.  יעמוד  אם  לחזור למשחק  אחרונה  הזדמנות  ומקבל  פסילותיו 

הנ"ל   באלגוריתם  להגיע שימוש  ביותר  אויב מתוחכם המחפש את הדרך הקצרה  באמצעות 

  לשחקן תוך הימנעות ממכשולים.

  : תיאור המערכת 

   האלגוריתם העיקרי מאחורי המשחק:

בשלב ההישרדות שלנו פיזרנו מכשולים והשתמשנו בשני סקריפטים המממשים את אלגוריתם חיפוש 

A*  -  ול ה"הליך"  המשטח  על  לעבור  מטרתו  אחד  שלנו סקריפט  לאויב  כאשר  בגרפים,  אותו  מפות 

בדרך   לשחקן  להגיע  מנת  על  ביותר  הכדאי  הגרף  את  ומחזיר  הגרפים  את  סקריפט שסורק  מוצמד 

  הקצרה ביותר תוך הימנעות מהמכשולים שפיזרנו.

  מצעים טכנולוגים: א

Unity  –   'סביבת הפיתוח העיקרית שלנו שבה אפיינו את סביבת המשחק, אובייקטים, אנימציות וכו  .Visual 

Studio – הIDE העיקרי שלנו לתכנות סקריפטים בC# .  

Photoshop –עיצוב   איורים,הקשורים למשחק, הוספת  מסוימים איורים   תכיערUI  וכו .'  

  

  



2019	 5S- Stop Smoking Smart Support System.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


26  
 

5S: Stop Smoking Smart Support System 

  

  ד"ר עמית בן בסטמנחה:                        שיר (טום) גלנטה ואיגור שוסטר  מגישים:

  

  הייחודיים   העישון  בהרגלי  הן  מתחשבת  המערכת.  מעישון  נוחה  לגמילה  ייחודית  מערכת  -  רקע

היא    – בשונה ממערכות קיימות    .שונים  למעשנים  שיש  הדומים   במאפיינים  והן,  מעשן  כל  של

מסייעת למעשנים להפחית באופן הדרגתי את צריכת הסיגריות שלהם, ומתגמלת אותם על  

  צבירת הישגים. 

  תיאור המערכת: 

 ולל: ווידג'ט כפתור למכשירי אנדרואיד הכ •

   מכיל את פרטי המשתמש: הלאחר רישום פשוט, נוצר פרופיל בצד שרת    –יצירת פרופיל

 שם משתמש, דוא"ל וסיסמה להתחברות, ומפתח זיהוי אוטומטי.  

   המשתמש מתבקש ללחוץ על הכפתור בכל פעם שהוא   –תיעוד הרגלי עישון בזמן אמת

מדליק סיגריה. לאחר מכן נפתח בפניו מסך אייקוני, בו המשתמש נדרש לבצע לחיצה 

  אחת נוספת, על האייקון שתואם את סיבת העישון הנוכחית שלו. 

התרעות קופצות נדחפות למסך הראשי: המשתמש מקבל את האתגר היומי שעליו לעמוד   •

ופצת למסך הסמארטפון / הטאבלט. האתגר מכיל טווח שעות, כמות סיגריות  בו כהתראה ק

 מקסימאלית שעל המשתמש לתעד בזמן זה, ושווי עמידה באתגר בנקודות.

אתר מידע אישי: הכניסה היא באמצעות הפרופיל. מכיל מידע גרפי על מגמות הגמילה של   •

 קודות שנצברו מהאתגרים.המעשן, והטבות שונות למימוש בבתי עסק באמצעות שימוש בנ

מעטפת: בצד הלקוח קיימת מערכת חכמה לניטור השימוש של המעשן. בצד השרת קיימת  •

מערכת חכמה נוספת המבצעת ניתוחים סטטיסטיים על כלל המשתמשים, לצורך יצירת  

 אתגרים מבוססי הצלחות של משתמשים דומים. 

  אמצעים טכנולוגים:  

  

| צד שרת:    Pycharm, Android Studio, סביבות פיתוח:  #Python, SQL, HTML, Cשפות תכנות:  

Pycharm    :מסד נתונים |MySql    בין שתי התוכנות המרכזיות של המערכת קיים פרוטוקול |

  .RSA-ו HTTPתקשורת ייחודי ומוצפן המבוסס בחלקו על 

  

  

  

  



2019	 AniNet.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


5  
 

AniNet 
  

  ד"ר עמי האופטמן מנחה:              חאמד אבן עתמי, אלעד אברמוב                מגישים:

  

אפליקציית לזיהוי וניטור כלבים וחתולים, המספקת פתרון עבור חיות שאבדו. באמצעות    -  רקע

צילום החיה וקבלת מידע כדי לצור קשר עם הבעלים של החיה. המערכת משתמשת בלמידה  

  חישובית כדי לדעת לזהות את החיה בצורה מדויקת.  

 תיאור המערכת: 

  בצד שרת ומכיל את פרטי המשתמש: דוא"ל  לאחר רישום פשוט, נוצר פרופיל  –יצירת פרופיל

  וסיסמה להתחברות, פרטים לתקשורת, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי. 

  שליחת סרטון ווידאו של החיה לשרת על מנת אימון המודל – אימון המודל. 

 חלקים.  2-המסך הראשי מורכב מ –ראשי \מסך הבית  

 מסך הבית מכיל אופציות של זיהוי חיה.  -

 אפשרות הוספת עוד תמונות וסרטונים לחיה.   -

 אפשרות להוספת ועדכון פרטים.  -

   הזיהוי נוצר בצד השרת, בעלי החייה שולחים סרטון וידאו למערכת על מנת לאפשר לו   –אימון

יוצר תמונות מהסרטון ומתחיל לחלץ מהם מאפיינם. המערכת מחלקת  להכיר אותה, המודל 

.  k-cross validationע"י שיטת     validation setו     Training set  –את המאפיינים לשתי קטגוריות  

 .  Random forestהמודל עושה סיווג ע"י אלגוריתם 

   כקלט   –זיהוי התמונה  מקבל  האלגוריתם  למערכת.  נשלחת  והתמונה  החיה  את  מצלמים 

או שהחיה לא   חיזוי החייה  ומתקבלת תוצאה של  ועוברות מבחן באמצעות למידה חישובית 

 .  Dataמצאת בנ

  שליחת מיקום החייה שזוהתה לבעלי החייה ואפשרות יצירת קשר ביניהם. –איתור 

  אמצעים טכנולוגים:  

  Firebase, Node.js|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:    Pythonשפת תכנות: 

  

  

  

  

  



2019	 AOPH.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


8  
 

AOPH   

  בסט -ד״ר עמית בן מנחה:אלירן עמר, חן אוחנה                                             מגישים:

  רקע:  

תוכנת דחיסה עבור קבצי טקסט, המממשת אלגוריתם ייחודי שיצרנו, אשר יוצר הכנה לטקסט  

  ומאפשר ביצועים טובים יותר של אלגוריתם הופמן. 

המערכת מאפשרת דחיסת טקסט באמצעות אלגוריתמים שונים ואוספת מידע על הקבצים 

  עצמם.

  תיאור המערכת: 

   ובחירת סוג הדחיסה: דחיסהל txtבחירת קובץ מסוג  . 1

 הופמן.  דחיסת  .א

 . AOPH –הופמן עם הכנת הטקסט, האלגוריתם שלנו  דחיסת  .ב

 זיו.-אלגוריתם למפלמצעות דחיסה בא  .ג

   –אלגוריתם דחיסה דינאמי משודרג  . 2

כל תו ייוצג ע״י מספר ראשוני, כך שסדרות תווים עולות ויורדות ייוצגו ע״י מספרים שהם כפל 

של מספרים ראשוניים אלה. כל מספר שכזה הוא ייצוג של סדרה ייחודית של רצף תווים .  

 .   הופמן על המספרים המייצגים רצפים לאחר שלב זה מופעל אלגוריתם 

בעת ריצת האלגוריתם נאסף מידע על תדירות רצפי התווים בקובץ, מידע אשר נשמר בבסיס   . 3

 הנתונים.

המערכת לומדת מתוך המידע המוזן אל בסיס הנתונים לאורך הזמן על סוגי הקבצים ומבצעת   . 4

 . (clustering)סיווג לסוגים שונים 

ג את הקובץ המורץ לאחד מסוגי הקבצים שנסרקו בעבר, תיחסך אם המערכת מצליחה לסוו . 5

  הכנסה של מילון קודי ההופמן אל הקובץ הדחוס, מה שיאפשר כיווץ רב עוד יותר.

  אמצעים טכנולוגים:  

  .   JAVAבשפת  Eclipseהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

   .MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג 

  מסקנות ותוצאות:

 כאשר אנו נותנים קוד הופמן לסדרות תווים במקום לתווים בודדים, חל שיפור בדחיסה.  •

• AOPH   הופמן. ביחס לאלגוריתם  20% -כב משפר את הדחיסה 

  . האלגוריתם עובד טוב יותר על קבצי טקסט גדולים •

 



2019	 ComputEach.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


21  
 

ComputEach 

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:               מנחם ישראל בוגנים, ברוך מרדכי רוטקוף מגישים:

  הבעיה:

   פריטי חומרה   איזהאנשים רבים המעוניינים לקנות או לשדרג את המחשב שלהם, אינם יודעים  

  משפיעים על איזה פרמטר. (מה משפיע על המהירות, למשל?) 

  כתוצאה מכך, אנשים הבוחנים מחשבים אופציונאליים, לא יודעים מה המחשב המתאים

 Microsoftנטרנט ועבודה עם כמו גלישה באי לשימוש ביתילצורך הספציפי שלהם. למשל 

Office  ,יצטרך מפרט חזק למדי.  בעוד שגיימריספיק מפרט פשוט יחסית 

  הלקוח:

  .אנשים המשתמשים במחשב אך אינם מבינים בתכונותיו  

  .משתמשים להם יש מחשבים שלא מספקים את צורכיהם ומעדיפים שדרוג על פני קנייה 

  מענה לבעיה:

  והדברים שצריך לבחור.   תוך הסבר על פריטי החומרהעזרה בבחירת מחשב  

  .בדיקת חומרת מחשב קיימת והצעת אופציות לשיפור 

  יישום המענה על פי אפיון הלקוח:

   סוקטים (כמות  ספציפיים  תנאים  ידי  על  שיפורים  והצעת  חומרה של מחשב  לבדיקת  תוכנה 

  (יפורט בהמשך).לצות ואיסוף מידע למערכת ההמפנויים במחשב וכו') 

  הבחירה אפשרויות  על  למשתמש  וידידותיים  מפורטים  הסברים  עם  אינטראקטיבי  שאלון 

העומדות בפניו, ונתינת תשובה על ידי ניתוח קבוע של תוצאות וכן תוספת המלצות ממערכת 

 המלצות.

 מימוש הפתרון 

 :כדי לתקשר עם השרת הוספנו לו שכבת    ממשק משתמשBot שמאפשרת לנו להגדיר סדרת ,

  פעולות שהמשתמש צריך לבצע, ללא התעסקות בגרפיקה. 

 :כתבנו סקריפט ב   כלי עזרPython  שמושך את המפרט של המחשב (כרגע רק בWindows  (

  ומעלה אותו לשרת. השרת מעבד את הנתונים ונותן למשתמש המלצות לשדרוג.

 :המשתמש יכול לבקש מה   המלצות-Bot    המלצה על מחשב חדש, ולענות על מספר שאלות

  שחלקן מכוונות למפרט הטכני וחלקן לשימוש הרצוי.  Bot-שיישאל על ידי ה

השרת ינתח את דרישות המפרט הטכני ,כמו כן את אופן השימוש ויחזיר    בשלב שלאחר מכן

 מחשבים מומלצים. 



22  
 

 :הלק  האלגוריתם בין  להתאים  מנת  מבוסס  על  אלגוריתם  מימשנו  למחשב,   Machineוח 

Learning  )ML  ערכים המייצגות  נקודות  (חיזוי  מימדית  רב  לינארית  רגרסיה  משלב  אשר   (

מסוג   אלגוריתם  עם  התוצאות),  במרחב  לא    Unsupervised learningרציפים  (למידה 

ונקרא   דוגמה חדשה, האלגוריתםKNN-K Nearest Neighborsמושגחת)  מחזיר    . בהינתן 

 .השכנים הקרובים ביותר k ערך מאפיין לדוגמה. ערך זה הוא ממוצע ערכים של ערכי

. המחשביםשל  ℝוייצוג ב  המשתמשיםשל  ℝהאלגוריתם מניח כי קיים ייצוג וקטורים ב 

את ההעתקה  Gradient descentאנו מוצאים בעזרת שיטות אופטימיזציה מבוססות 

. כאשר מתקבלים מהלקוח המחשביםלמרחב   המשתמשיםהלינארית האופטימלית ממרחב 

, מוצאים את המשתמשיםנתונים מאפיינים אנו ממירים אותם לייצוג וקטורי במרחב 

הקרובים ביותר במרחב וממצעים בין הוקטורים המועתקים על ידי   המשתמשים

. לאחר קבלת וקטור  המחשבים) של latent spaceהטרנספורמציה למרחב הנסתר (

  התוצאה הוא מומר חזרה מייצוגו הוקטורי לנתוני המחשב ומפיק המלצה ללקוח. 

 :לצד השרת השתמשנו ב  אמצעים טכנולוגייםASP. NET Core   .הBot - הוא ספריית 

,BotFramework   חסן בווהכל מאAzure- .  

  . -Pythonלצד הלקוח השתמשנו ב

 Static Code וביצוע  Dockerעם שימוש ב  Github Actionsהשתמשנו ב CI/CD לתהליכי

Analysis  לבעיות אבטחה בעזרת  .Checkmarx     

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2019	 Death coming.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


27  
 

Death coming 

  עמית בן בסטד"ר  מנחה:                                    יהונתן עמיקם ואלירן סליק מגישים:

  : רקע

בו מגלם השחקן דמות   )3Dממד( תלתב) action RPG( ממוחשבפעולה משחק תפקידים 

הדמות חוקרת את העולם של המשחק (המגולם ככפר)   בודדת בתפקיד המוות בגוף שלישי.

חפצים וציוד, להטיל כישופים, להרוג אויבים ולתקשר עם דמויות בלי שחקן  ויכולה להשיג 

)NPC.המטרה הראשית במשחק הינה להרוג את כל אנשי הכפר. ) במהלכו  

  סיפור המשחק: 

לספירה, בכפר מופונירוס, תושבי הכפר כופרים באל, בוזזים, נואפים,   1000השנה היא 

האל כי רבה וחטאתם כבדה מאד, החליט  רוצחים ומפירים את הצו האלוקי. כאשר ראה

להשמיד את הכפר על יושביו, ויתן האל אותם ביד המוות ויכה לפי חרב ואת כל הנפש אשר  

  בה לא השאיר שריד.

  תיאור המערכת: 

 אלגוריתמים: 

 A*-  אלגוריתם חיפוש מונחה היוריסטיקה על צומתי הגרף, תוך חיפוש צומת המקיימת

השימוש בו נעשה כדי למנוע התנגשויות באובייקטים בעולם המשחק תכונה מסוימת. 

 והבטחת מציאת המסלול הקצר ביותר הן לאויבים והן לדמות הראשית. 

Evolutionary Algorithms  - (אופטימיזציה), שבהם משלבים זה בזה  מידול ומיטוב

כדי לבחור   תיתברירה מלאכו אלמנטים של פתרונות אפשריים לבעיה, ומפעילים הליכים של

  נעשה בו שימוש ליצירת מבוכים במפה.  .את המועמדים שיעברו לשלבים הבאים

  .  Unity 5.5, Visual Studio C#, Blenderכלים טכנולוגיים:

  

  

  

  

  



2019	 EasyDrums.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


30  
 

EasyDrums 

  ד"ר עמית בן בסט מנחה:ודים דולגינצב                                                             מגיש:

  :  רקע

אפליקציה אינטרקטיבית המדמה למשתמש מערכת תופים. המערכת מקבלת וידיאו פיד  

ממצלמת המחשב של המשתמש ומעבדת אותו לפי פריימים. למערכת שתי מצבי נגינה 

ה חופשית ולימוד נגינה. מטרת המערכת היא לאפשר לכל אחד להתנסות  נגינ עיקריים :

באפשרות הנגינה על תופים ללא צורך במערכת פיזית, הדבר מאפשר ניידות, נגישות 

  מבחינה כלכלית ונגינה שקטה (עם אוזניות).

  :  תיאור המערכת 

  אפשרויות :   3בפני המשתמש מוצג המסך הראשי בו יש  –מסך ראשי 

 המשתמש יכול לנגן חופשי במערכת שתוצג בפניו.  –פשית נגינה חו . 1

בפני המשתמש יוצג המסך בו במהלך המנגינה אותה הוא בחר יסומנו עבורו   – לימודי נגינה  . 2

 אזורים התוף שיש עליו להקיש.

על המשתמש להכניס את מקלות הנגינה לאזורים המוגדרים כדי לעבור  –אפשרות כיול  . 3

 תהליך כיול שיסייע למערכת לזהות אותם באופן יעיל בהתאם לתאורה. 

   :כלים טכנולוגיים

  . python –שפת המערכת 

  . PyCharm –סביבת עבודה 

  . OpenCV, PyGame  –ספריות עיקריות 

  

  

  

  

  

  

  



2019	 EasyTask.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


32  
 

EasyTask 

  מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                       מגישים: חיים רוסו, תום הירש 

  

אפליקציית משימות מבוססת מיקום, המקנה למשתמש אפשרות לקבל התראות על  רקע:

משימות אותן הזין ביעד מסוים עם התקרבותו ליעד.                                                      

עת סינכרון ותיעדוף משימות תוך התחשבות בזמן ובדחיפות המשימה, האפליקציה מבצ

  מנהלת מערכת חכמה שתאפשר לדעת האם המשתמש יוכל לעמוד ביעדיו או יצטרך לשנות.

  תיאור המערכת: 

 בו יוצגו כל המשימות ופרטיהן אותן הזין המשתמש, בעזרתו הוא   רשימת משימות:-דף ראשי

 יוכל לנהל את לו"ז המשימות הקיימות שלו, להוסיף משימות חדשות, למחוק ולערוך. 

 :המשתמש יזין תיאור משימה, עדיפות וזמן וכן מיקום למשימה בעזרת  דף הוספת משימה

  .  oogleApiGשירותי המפות של 

 :יראה את מיקומו בזמן אמת, ויוכל להזין משימות ביעדים שונים על   המשתמש הוספת מיקום

המפה, המערכת תשמור את יעדי המשימות ואת המרחקים של המשתמש ממשימותיו  

 בבסיס הנתונים. 

 :שירותי המיקום במכשיר האנדרואיד של המשתמש יהיו פועלים, ע"מ  אופן פעולת המערכת

ת תאתר משימות בגזרתו של המשתמש ותתריע לשאוב ממנו את מיקומו בזמן אמת, המערכ

 , הן מבחינת המיקום והן מבחינת זמן סיום המשימה.לו על משימות קרובות

 טכנולוגיות: 

  Android פלטפורמה: FIREBASE בסיס נתונים: GOOGLE API שירותי מיקום:

 XML עיצוב הפרויקט:  JAVA שפת תכנות:

 



2019	 Findel.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


6  
 

Findel 

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:דין מורביה ורן דוידאי                                                   מגישים:

  

באינטרנט נמצאים מקורות מידע רבים. תלמידים הניגשים לחפש מידע עבור פרויקטים,   רקע:

שיעורים וידע חופשי,  עשויים להיתקל לא פעם, במקורות מידע ואתרים שאינם אמינים, בהם  

ים מידע מטעה. המערכת מציעה פתרון לבעיה על ידי חיפוש המשלב בין גוגל עבור מציאת  קי

אתרים, ויקיפדיה עבור מיפוי התוצאות לאתרים לימודיים, ובנתונים שהמשתמשים מזינים  

  ישירות למערכת (דירוג אתרים, תגובות, הוספת קישורים לאתרים ותכנים). 

  תיאור המערכת:

  וש. לאחר הזנת ערך ולחיצה על חיפוש: דף הבית הינו דף החיפ 

המשתמש פונה לשרת, הבודק האם במסד נתונים קיימים אתרים, תגובות, ודירוגים עבור  

הערך המבוקש. אם אין נתונים, אזי השרת יבצע חיפוש בגוגל, ישמור את הערך והאתרים 

 שקיבלנו מגוגל, ויישלח למשתמש את האתרים. המכשיר של המשתמש, עליו פועלת

, יבדוק האם הערך קיים בויקיפדיה. אם כן, יתחיל תהליך החיפוש: הוצאת Reactאפליקציית 

לאתרים ושליפת הטקסט מהם, חיפוש   web Scrapingהעמוד והלינקים על הערך מויקיפדיה,  

*  jaccard similarity*. בנוסף נחשב את הrabin-karpהלינקים בטקסטים בעזרת אלגוריתם 

פדיה לכל אתר ברשימה על מנת למצוא את האתרים הרלוונטיים ביותר. על  בין כל העמוד ויקי

פי התוצאות נמיין את האתרים, ונעזר במיון על מנת למצוא את התכנים הנוספים הנפוצים  

ביותר בשביל המשתמש. נשלח לשרת את התוצאות על מנת לשמור אותן, ולחסוך חישוב  

אות. אם קיימים נתונים על הערך ואם הינם  עודף עבור אותו תוכן. נציג למשתמש את התוצ

עדכניים (על פי טווח זמן), אזי נשלח אותם למשתמש ביחד עם דירוג ותגובות המשתמשים  

האחרים. אם הנתונים אינם עדכניים, אזי נעשה חיפוש בדומה למקרה שאין נתונים, ונשלב 

  את התוצאות ביחד עם הדירוג משתמשים.

 נציג תוצאות גוגל ביחד עם דירוגי ותגובות המשתמשים. אם אין תוכן ויקיפדיה, אזי

  .mongoDB, מסד נתונים: React, צד לקוח: node.jsצד שרת:  אמצעים טכנולוגיים:

  

  

  

  

  

  

  



2019	 Flags.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


10  
 

Flags 

 מנחה: מר גלעד באומן            מגישים: גיל נבו ושחר ברטל

  רקע: 

).  24x24, משוחק על לוח משבצות (PvPמשחק אסטרטגיה דו מימדי מבוסס תורות ברשת, 

ומנסה למצוא את דגל היריב בזמן שהוא מתגבר על כל  –כל שחקן מרכיב מפה, ממקם צבא 

  . Flags 20הקרבות בדרך. החיילים והדגל מיוצגים כדגל זהה ולכן שם המשחק 

  תיאור המערכת: 

  השחקן בוחר את הדגל איתו הוא רוצה לשחק, ועובר לשלב הבא  בחירת הדגל: –שלב א' 

לאחר שיש שני שחקנים, מתחיל שלב ההכנה של כל צבא. כל  טרטגיה:הכנת האס –שלב ב' 

ואת הדגל כראות  Teleportמשתמש מעצב את הצד בלוח שלו ומציב כל חייל, את משבצות ה

  2עיניו בשטח הנ"ל. הדגל והחיילים ייראו לשחקן היריב אותו דבר. לבסוף יהיו על הלוח 

ודגל לכל צבא. קיימת אופציה לדלג   Teleportמשבצות  4שטחי צבא, חיילים ממוקמים עליו,  

  על שלב ההכנה באמצעות חצאי לוחות מוכנים. 

כל משתמש בתורו יכול ללכת צעד אחד. כל חייל יכול לזוז משבצת אחת   המשחק: –שלב ג' 

קבוצתו ניצחה. אם דורך על   –קדימה/אחורה/ימינה/שמאלה. אם חייל דורך על משבצת הדגל 

יתחיל קרב, החייל המנצח יהיה בעל המספר הגבוה ביותר   –יריב   משבצת בה קיים חייל

!), והוא זה שיישאר על המשבצת,החייל  20שמנצח את חייל מספר  1(פרט לשחקן מספר 

, הוא ישוגר באופן  Teleportהמפסיד ייהרג ויצא מהמשחק. אם חייל דורך על משבצת ה

  הפנויות.  Teleportמשבצות ה 3אקראי לאחת מ

ליצירת משחקים בשם  framework  בעזרת Cהמשחק נכתב בשפת  # ת:טכנולוגיו

MonoGame נעזרנו בספריית .lidgren  שהינה ספרייתUDP למימוש התקשורת.  

  

  

  

  

  

  



2019	 Fresh.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


19  
 

Fresh  

  שירה צוקר ר " ד מנחה:                              דור אביטן ועומר סירפד            מגישים:
  רקע:  

במדינות לאדם ק"ג לשנה  900-כ ,טון מזון  1.3-על פי הערכות בעולם נזרקים בכל שנה כ

מזון נזרק לרוב עקב קנייה בכמות העולה על הצורך ואי שימוש במלאי הקיים   מפותחות.

  משאבים בתחזוקת מלאי ביתי קבוע.והדבר גורם לפגיעה בסביבה ולבזבוז כסף  בזמן.

  ת: תיאור המערכ

וליסטית, שיודעת לבצע סריקת מוצרים מהירה ולתעד מוצר  ההמערכת המוצעת הינה מערכת 

עם תאריך התפוגה שלו. לאחר יצירת המלאי, המערכת תדע להתריע על מוצרים פגי תוקף,  

 להמליץ על חידוש מלאי וליצור רשימת קניות אוטומטית.

תוך   ,בוסס על המלאי הנוכחיבחלקה השני, המערכת תאפשר למשתמש חיפוש מתכונים המ

  מתן תעדוף למתכונים המכילים רכיבים שתאריך תפוגתם קרוב. 

  אלגוריתמים:  

יישום מספר צעדי עיבוד תמונה  . תחילה,סריקת תאריך התפוגה מבוצעת במספר שלבים

התמונה המתקבלת מועברת לרשת נוירונים  לאחר מכן  שיוצרים טקסט נוח יותר לקריאה.

התאריך שהתקבל עובר מספר בדיקות   לבסוף בעזרת מידע אימון שנאסף ונותח.שאומנה 

 החיפוש מתבצע על ידי ים,מידע גדול יכדי לאפשר מציאת מתכונים מתוך מאגראימות. 

Scraping במספר אתרים  לחכם של אתרי מתכונים מבוססים. אחד האתגרים הוא חיפוש יעי

שעובד  ,אלגוריתםהידע שונות לכל אתר. שונים, דבר שמצריך שימוש שיטות ניתוח מ

לשיפור היעילות, סורק אתרים במקביל על ידי שימוש ברשימת המוצרים    multithreadingב

הנוכחית, ונותן ציון למתכונים על פי מספר הרכיבים הנמצאים במלאי. עדיפות ניתנת למוצרים  

              .שתוקפם עומד לפוג כדי למנוע זריקת מזון

  Java for Android  ,Python, SQL טכנולוגיים:אמצעים 

  

  

  

  



2019	 ICU - Intelligence Classification Unit..txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


15  
 

ICU - Intelligence Classification Unit.  

  ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                           שיר אלבז             :המגיש 

  רקע: 

) הוא אחת FGICהמכילות אובייקטים מאלפי קטגוריות שונות (בעשור האחרון סיווג תמונות 

  הבעיות המאתגרות בתחום הלמידה העמוקה כיום. 

ICU מערכת לומדת אשר מדגימה את פתרון בעיית יאה   FGIC רכב בתצלומי  כלי בסיווג

  אוויר. 

  פתרון זה שימושי עבור: 

 מערכות ניטור חכמות . 

 ונות מרובות תוכןזיהוי של אובייקטים ספציפיים מתוך תמ . 

 בעיות שונות בתחום הראייה הממוחשבת .  

  תיאור המערכת: 

  בכדי לבצע סיווג ברמה הנדרשת ובמהירות של זמן אמת ארכיטקטורת המערכת בנויה מ:  

 "חילוץ האובייקט": . 4

  כל אובייקט בתמונת המקור עובר זיהוי, סיווג והפרדה ברמת הפיקסל כך:  

בתהליך זה פועלים שני תהליכים   – ROI's)מציאת אזורים בעלי "עניין" ( - זיהוי  .א

,  קונבולוציוניותבמקביל. בתהליך הראשון יוצרים מפת תכונות באמצעות רשתות נוירונים 

אלף תאים שונים חופפים אשר סורקים את   200-בתהליך השני המודל מחלק את התמונה לכ

התאים, במידה ונמצא אובייקט מתבצעת רגרסיה לקואורדינטות התא בכדי להתאימו סביב 

 האובייקט.  

 הסיווג והרגרסיה נעזרים במפות התכונות שמוכלות באותו אזור.

  עבור כל אזור בעל "עניין": בשלב זה נסווג את האובייקט למחלקה וניצור - סיווג  .ב

 מסגרת סביב האובייקט.

עבור כל מסגרת סביב האובייקט: בשלב זה מבוצעת סגמנטציה ברמת  - הפרדה  .ג

 הפיקסל סביב האובייקט וכל פיקסל שאיננו מכיל את האובייקט נצבע בשחור. 

 



16  
 

 "נווט המערכת":  . 5

הנווט מקבל אובייקט המסווג  חלק זה מעביר ומקבל מידע בין כל חלקי המערכת השונים.

  וממנו להוציא פלט. לשלוח את האובייקט ייעודילקטגוריה ראשית ומחליט לאיזה מסווג 

  קליטת התמונה.  .א

  שליחה לרכיב המבצע עיבוד מקדים.   .ב

  העברה לחילוץ האובייקט.   .ג

 העברה למסווג ייעודי של קטגוריית האובייקט.   .ד

ר מטרתם לזהות את תכונותיו של האובייקט,  חילוץ תכונות: מאגר של "מסווגים ייעודיים" אש . 6

 .  'צבע, סוג, גגון שמש וכו -כגון

פלט המערכת: בסיום עיבוד כל כלי הרכב אשר זוהו בתמונה המערכת תבצע פלט של שני  . 7

 , האחד של מיקומים והשני של תכונות.CSVמסמכי 

  אמצעים טכנולוגיים: 

 בשפת התכנות ממומש ודלהמ Python,  ונשען על תשתית התוכנה שלTensorFlow. 

  :סביבת הפיתוחVisual Code  . 

 שימוש בGPU :CUDA, .cuDNN  

  :עדכון משקלי הרשתותStochastic gradient descent . 

  אמצעי למידה: 

 RPN- Region Proposal Network  .למציאת תאים בעלי עניין בתמונה 

 FPN-Feature Pyramid Network .ליצירת מפת תכונות 

 CNN- Convolutional Neural Networks .לצורך סיווג ורגרסיה סביב האובייקט 

 שימוש בתשתית Resnet-101 עבור רשת הקונבולוציה. 

 אובייקטים מתויגים 2376לות תמונות בע 240: נתוני למידה . 

  תוצאות: 

  זיהוי כלי הרכב וסיווגו לקטגוריה ראשית:

   :95%מיקום  



17  
 

  :87%סגמנטציה  

   :92%סיווג  

  :2קטגוריות  

  זיהוי תכונות וסיווג לקטגוריה משנית: 

   :72%מיקום  

   :65%סיווג  

   :35קטגוריות 

  מבנה הרשת:            

  

 

 

 

 

  

 

 

  

  

  

  

  

 



2019	 Pathway.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


13  
 

Pathway 

  ד"ר עמי האופטמן  מנחה:      ברק ביתן, מתן דנינו                          מגישים:

  רקע: 

בשנים האחרונות, ישנה עליה בשימוש במיפוי דרכים המבוסס על תמונות. על אף שמיפוי  

המיפוי מצריך אנשי מקצוע וציוד מתאים, ולכן   ,באמצעות תמונות מתבצע ע"י חברות גדולות

מיפוי חלקי בלבד לאיזורים שאין בהם עניין כלכלי, ועדכונים    נוצרו שתי בעיות עיקריות: 

  בתדירות נמוכה שאינם משקפים נאמנה את המציאות בשטח.

PathWay .הינה מערכת שיתופית למיפוי שבילים בעזרת תמונות פנורמה מבוססות מיקום  

. בזכות פלטפורמה ידידותית, כל משתמש יכול להעלות תמונות רגילות ממכשירו האישי

  העיבוד מתבצע על ידי המערכת באופן אטומטי והמפה מתעדכנת. 

  תיאור המערכת: 

  המערכת  בנויה ממספר רכיבים:  

אפליקציה מבוססת אנדרואיד, המספקת  ממשק נוח להוספת מסלול או לצפייה במסלול קיים.   . 1

ש  האפליקציה מציגה מפה עם נקודות ציון כאשר כל נקודת ציון היא תמונת פנורמה שהמשתמ

  יצר ושיתף.  

 המחולק למספר תפקידים:  Node.jsשרת מבוסס  . 2

 - לאפליקציה כדי לאפשר הצגת כלל הנקודות הממופות DBקישור בין ה •

, כל אובייקט כולל בתוכו את המידע על JSONהשרת מחזיק אובייקטים מסוג  •

 הנקודה הרלוונטית.

 במספר שלבים:  -קבלת התמונות לצורך עיבוד וניתוח •

o  הפעלת האלגוריתם, :תמונת פנורמהיצירת Detector Corner Harris   

  .למציאת נקודות פינה בתמונה

o  מציאת נקודות פינה מתאימות בין התמונות, ע"י שימוש בפילטרGeometric  

Blurהמדגיש צורות גאומטריות בתמונה ,.  

o   התאמת מאפיינים בין התמונות, על בסיס הצורות הגאומטריות וחישוב

  .פיה המיטבית לחיבור התמונות בזווית הנכונהההומוגר

 ניתוח והכוונה לקראת הצילום הבא בוצע ע"י :  –איתור השביל  •

• Texture Segmentation-  מחפש תדירות קבועה של פיצ'רים דומים ומסווג אותם

 לקבוצות בהתאמה. 



14  
 

• K-Means Clustering-  מחלק את הפיקסלים ל-K  ,אשכולות בגרף. בסיום התהליך

 מתקבלת תמונת פנורמה עם חץ המנחה את המשתמש לצילום התמונה הבאה.  

 משמש לשמירת הנתונים והמידע.  MongoDBמסד הנתונים,  . 3

 אמצעים טכנולוגיים:   

   המערכת פותחה בסביבתMatlab .המספקת ממשק נוח לעיבוד תמונה ,  

  האפליקציה פותחה בסביבתAndroid Studio בשפת ,JAVA . 

 המפה במסך נלקחה מGoogle Api  נתונים  והנקודות נשמרות במסדMongoDB 

 תוצאות: 

  בהינתן שהתמונות נלקחות בסדר הנכון ועם חפיפה מספקת אזי שלב יצירת תמונת הפנורמה

  עובר בהצלחה ובאיכות גבוהה.

 בוה בזיהוי השביל  שלב זיהוי השביל בעזרת שילוב האלגוריתמים מביא תוצאות בדיוק ג

 המרכזי וסופו, אך אינו מתקדם דיו כדי לזהות את הפיצולים והפניות השונות בשביל.

 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 



2019	 PreGo.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


3  
 

PreGo  

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:לאה גרבוסקי ומועתז פוואז                               מגישים:       

  

 מאלצת אותנו להימצא במקומות ובזמנים קבועים במהלך השבוע. חיינו העמוסה שגרת :רקע

מסייעת לו להגיע ו"לומדת" את שגרת חיי המשתמש ונסיעותיו הקבועות  PreGoמערכת 

לפני תחילת הנסיעה   ליעדו ללא עיכובי נסיעה. המערכת מתריעה ושולחת הודעה למשתמש

המשוערת, כך שהמשתמש אינו מחויב להיכנס לאפליקציה כדי לקבל עדכונים ואזהרות. 

בזמן האחרון וכך מתחשבת בשינויי  שמתבצעות  המערכת נותנת משקל רב יותר לנסיעות

  הרגלי הנסיעה ושגרת חייו של המשתמש. 

    :תיאור המערכת 

  כאשר המשתמש מפעיל את האפליקציה ניתנת לו אפשרות  –יצירת משתמש

התחברות עם משתמש קיים, או לחלופין מאפשרת לו ליצור משתמש חדש ע"י דוא"ל  

 וסיסמה.

 מראה לו את המיקום העכשווי שלו,  למשתמש מוצגת מפה אשר  -מסך ראשי

ברגע שהמשתמש בוחר נקודת יעד הוא יכול ללחוץ על  . ומאפשרת לו לבחור נקודת יעד

בנוסף מאפשרת גישה נוחה  .והנסיעה נשמרת במאגר הנתונים כפתור של התחלת ניווט

 .  wazeלאפליקציית 

 ם כל  שומרי נסיעות, אנו מבצעהמשתמש  תקופת למידה שבה לאחר -אלגוריתם

וללמוד  את כל הנסיעות של משתמש ביום מסוים  לנתח נסיעה במסד הנתונים. כך אנו יכולים

של  ספירה  ל ידיעעל מסלולי  המשתמש במהלך שגרת חייו. הנסיעה הצפויה נקבעת 

המערכת מתחשבת  בנוסף  הנסיעות שחוזרות על עצמן הכי הרבה בשעה מסוימת ביום.

שקל רב יותר לנסיעות שמתבצעות בזמן האחרון וכך  בשינויי הרגלי הנסיעה ונותנת מ

  מאפשרת דינמיות למשתמש.

  לאחר שהוא מעבד דיווחי התנועה של תאגיד השידור הישראלי "כאן" השרת מאזין ל .

עם המידע שנשמר במסד הנתונים לגבי הנקודות בהן  ואות הוא מצליב הדיווחים מהאתראת 

 מסלוליםהמדווחים ל  המסלוליםהתאמה בין  אם ישנההמשתמש צפוי לעבור בזמן מסוים. 

שתף אותו בבעיה  מלמשתמש התראה מוקדמת ו שולחשהמשתמש צפוי לנסוע בהם, השרת 

  יקבל מסלול חלופי או שיצא מוקדם יותר אל היעד. שקיימת כך שהמשתמש 

 Push notification-  בלי מלפני הנסיעה שעה המשתמש מקבל התראה מוקדמת

 פליקציה. להפעיל את הא שיצטרך

  הייחודיות שלPreGO- ,בשונה מאפליקציות ניווט אחרות PreGo   מיידעת את

משתמשיה במקרה של שיבושים אפשריים בדרך ללא צורך בשימוש אקטיבי באפליקציה.  



4  
 

שישלח למכשיר המשתמש במקרים של תאונות דרכים,   Push Notificationהמערכת תייצר 

אפליקציית  המשוער.  כשעה לפני מועד הנסיעה פקקים, עיכובי תנועה וחסימת כבישים

PreGo   יעילה במיוחד עבור מקרים של הפרעות פתאומיות הצפויות בנסיעה שגרתית, שאינה

המשתמש יידע לשנות את מסלולו או להתחיל בנסיעה  PreGoמצריכה הפעלת ניווט. בזכות 

    בשעה מוקדמת יותר.

הנתונים  . studio -android ממשק המשתמש פותח בסביבת העבודה :אמצעים טכנולוגיים

וכך אנו אוספים מידע   firebaseשמוכנסים ע"י הלקוח נבדקים ומאומתים בבסיס הנתונים של 

  עבור כל לקוח בנפרד.  

בתור צד שרת, הוא שולף את כל הנתונים של הנסיעות ומקבל עדכונים   node.jsהשתמשנו ב

השרת מבצע הצלבה עם הנתונים של המשתמשים והאירועים החריגים   על בעיות בדרכים.

שמתקיימים: תאונות דרכים, פקקים וכו' ושולח הודעה לאותם משתמשים אשר עוברים  

  באותם נקודות זמן מראש כך שיוכלו להיערך לכך. 

 Android-studio 

 Map-box API (use google API) 

 Node.js 

 Firebase 

 Java 

 Java script 

 HTML/CSS  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



2019	 Read My Eye.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


7  
 

Read My Eye 

 מגישות: ליאל לוי ומיתר לישע                                     מנחה: ד"ר עמי האופטמן

 

  :רקע

אירידיאולוגי רפואי מתבצע כיום ע"י אירידיאולוג מוסמך באמצעות בחינת בתבניות, אבחון 

  צבעים ותכונות אחרות של קשתית העין.

ReadMyEye  היא מערכת תוכנה המספקת אבחון אירדיאולוגי רפואי באמצעות ניתוח

תמונת עין המתקבלת מהמשתמש, המערכת מנתחת את הקשתית באמצעות טכנולוגיות  

  ת שעיקרן עיבוד תמונה ולמידת מכונה.מתקדמו

  תיאור המערכת 

ניתוח התמונה מתחלק למספר פרמטרים הקשורים בתבנית, צבע, תכונה, וטקסטורה של 

  הקשתית. כאשר כל אחד מהם מהווה בסיס לתוצאת האבחון. 

  .SVMניתוח הפרמטרים נעשה באמצעות שילוב של עיבוד תמונה ולמידת מכונה בטכניקת 

  תמונות שאספנו וצילמנו.  500המערכת מתבססת על מאגר תמונות עיניים בן 

  -אלגוריתמים לזיהוי הפרמטרים הם

הפקת וקטור ערכים של צבע וסטיית תקן של כל אחד מערוצי  – אלגוריתם זיהוי הצבע

 והכנסת ערכים אלו למערכת הלומדת. RGBהצבעים 

זיהוי סוג הטקסטורה ו"האריג" של העין באמצעות הפקת וקטור   – אלגוריתם זיהוי צפיפות 

  ערכי טקסטורה והיסטוגרמה של העין והכנסת ערכים אלו למערכת הלומדת. 

התייחסות לשינוי חריג בצבע בין אזור מעטפת האישון לבין   –אלגוריתם זיהוי ההטרוכרומיה 

האזורים האלו וחושב   2נוי הצבע התמונה חולקה לצבע יתר הקשתית, כדי לזהות את שי

  היחס ביניהם כאשר ערכי הצבעים, הוכנסו למערכת לומדת.

זיהוי כתמים כהים או בהירים המצויים בחלל הקשתית באמצעות  - אלגוריתם זיהוי הפסורות 

שימוש בפונקציית מורפולוגיה, והלבשת מפת האירידיולוגיה על התמונה לזיהוי מיקום הכתם 

  מקושר באופן ישיר למערכת הגוף בה הוא ממוקם ביחס למפת האירידיאולוגיה. ה

זיהוי מעגלים לא סמטרים בעלי צבעים שונים ונמצאים במיקומים    -אלגוריתם זיהוי הטבעות

  שונים בכל חלל הקשתית, הזיהוי מתבצע באמצעות למידה מכונה.

  אירידיאולוגיה. תורת הנות אבחון המבוסס על עקרו תפיקלאחר זיהוי הפרמטרים המערכת 

אליאל רוטנמר שעזר לנו  –לאורך כל הדרך עבדנו בשיתוף פעולה יחד עם אירידיאולוג מוסמך 

  באבחון התמונות וכתיבת האבחון.

 אמצעים טכנולוגיים 

המספקת ממשק נוח לעיבוד תמונה ולמידת  Matlabהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

  . Windowsמכונה במערכת ההפעלה  



2019	 REM.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


23  
 

REM 

 גלעד באומן מר  מנחה:דניאל כהן, בן אפרת                                                       מגישים:

 רקע:

REM מימד למחשב. השחקן הוא דמות בשם רון, ילד החולה -הוא משחק דו

בסכיזופרניה,המציאות סביבו מתעוותת לעיתים תכופות. כל עיוות כזה של המציאות מתאר 

 ב מטרה אחרת שיש להגיע אליה כדי לעבור אותו. שלב במשחק, ולכל של

 פירוט טכני: 

, ממשק לכרטיס המסך,  Monogame (Open-Sourceהמשחק נבנה באמצעות מנוע (

#. המנוע מעניק התממשקות עם כרטיס המסך בלבד, כלומר בניית cהממומש בשפת 

   Farseerהמשחק דורשת התייחסות לכל פרמטר. לצד השימוש במנוע השתמשנו בספריית 

 Single Player vsאשר מקצה פונקציות ליצירת עולם בעל חוקים פיזיקליים. המשחק הינו 

Npc’sהשחקן נשלט על ידי המקלדת והעכבר ו ,Npc’s  שמתנהלים באמצעות בינה

 זוהי דמות הנשלטת על ידי המחשב). NPCמלאכותית. (

(כפרויקט צדדי) שמייצר קובץ המכיל נתונים על  לצד פיתוח המשחק פיתחנו עורך שלבים גנרי 

שלב ספציפי: קבצי סאונד, קבצי אנימציה ומטריצה המתארת את סביבת השלב והאלמנטים 

השונים בו. כל שלב במשחק קורא את הקובץ המתאים לו שנוצר על ידי עורך השלבים ובונה 

שונים לתפקודים של  את השלב בזמן אמת. במסגרת בניית המשחק השתמשנו במבני נתונים 

 המשחק 

 (States,strategy,composite ואלגוריתמי בינה מלאכותית כגון (Aו *FSM . 

בכל שלב קיימים אלמנטים שונים המייצרים חוויית משחק שונה לכל שלב באשר הוא ושימוש 

 בהתאמה. NPCביכולות שונות שקיימות לשחקן ולכל 

 צוות עיצוב: 

טית ממחלקת אנימציה, סטודנט ממחלקת סאונד שייצר  הפרויקט נעשה בשילוב עם סטודנ

  סאונד ייחודי למשחק וסטודנט לקולנוע אשר כותב תוכן.

  

  

 



2019	 SafeDrive.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


18  
 

SafeDrive 

  ד"ר שירה צוקר מנחה:מתן צ'יבוטרו ופולינה מדבינר                            מגישים:

    רקע:

ידוע כי הירדמות על ההגה בזמן הנהיגה גורמת לתאונות דרכים. קיימות בשוק מערכות 

לזיהוי עייפות והירדמות של נהג, אך הן משתמשות בפרמטרים כמו סטייה מנתיב, שאינה 

של העור, שעשוי להיות לא נעים או לא   1דרמטי-עייפות, או זיהוי אלקטרובהכרח מעידה על 

  נח למשתמש.

SafeDrive  ,משתמשת בעיבוד תמונה על מנת לזהות עייפות לפי תווי הפנים של הנהג

  ובהתאם לכך מפעילה התראה מעוררת.

  תיאור המערכת: 

ולנתח את פני   ברגע שהנהג מניע את הרכב המערכת מתחילה לפעול –הפעלת המערכת  . 1

  הנהג.

העין  מידת פתיחת בזמן ניתוח פני הנהג, המערכת מסווגת את  –סיווג מידת פתיחת העיניים  . 2

 בעזרת למידה חישובית למצב של עין סגורה או עין פתוחה.

לאחר סיום ניתוח פני הנהג, המערכת מבצעת בדיקה תמידית למצב  –התרעת הירדמות  . 3

שהעין סגורה למשך של שניה וחצי בערך, היא מתריעה לנהג העין. אם המערכת מזהה 

 שהוא נרדם בנהיגה.

בסיום הנהיגה הנהג יוכל להיכנס לאפליקציה ולראות דו"ח מפורט על   –שליחת דו"ח לנהג  . 4

 מצב העייפות/הירדמות שלו בנהיגה, כפי שזיהתה המערכת, ולקבל פידבק על הנהיגה שלו. 

 אמצעים טכנולוגים:  

  . pythonבשפת   Anaconda3נתה בסביבת פיתוח המערכת נב

  על מנת לזהות את פני הנהג ולהוציא פלט של תווי הפנים.   opencvשל  APIנעשה שימוש ב 

, ובסיום הנהיגה הנהג יכול לראות דו"ח firebaseהנתונים אלה נשמרים במסד הנתונים של 

  בנהיגה. מפורט על רמת העייפות שלו ואם היה מצב של התרעה על הירדמות

שמאפשרת    react-nativeבשפת  visual studio codeהאפליקציה נכתבה בסביבת הפיתוח 

את הרצתה גם באנדרואיד וגם באייפון. הפורמט להעברת הנתונים מהצד שרת ללקוח הוא 

JSON .  

  

  

  

  



2019	 SiS- Smart Invoice Scan.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


28  
 

SiS- Smart Invoice Scan  

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן     מגישים: רון בן משה, אסף מוזגו ואוריאל אביטל 

  רקע: 

וקטנים מבזבזים זמן רב עבור הזנה ידנית של חשבוניות המגיעות לעסק עסקים גדולים  

שלהם עקב הוצאות. בתוכנות של היום הזנת החשבוניות הינה כמעט התהליך היחיד שמוזן  

  ידנית על ידי מנהלי החשבונות.

תקלוט חשבוניות אלו ותחזיר את הערכים החשובים להנהלת החשבונות להזנת   SISמערכת 

  ערכת. החשבונית למ

זוהי בעיה קשה מאוד לפתרון כיוון שאין חשבונית שדומה לחברתה, כל חברה מעצבת 

  לעצמה חשבונית כראות עיניה ועל כן קשה למצוא כללים כדי לפענח את כלל החשבוניות.

  תיאור המערכת: 

  המערכת בנויה ממספר חלקים: 

דרך  המערכת תקלוט את החשבונית או החשבוניות –תהליך קליטת החשבונית   .א

 הזמין גם לפלאפון ותשלח אותו לשרת. webממשק 

 תהליך סריקת החשבונית תעבור מיטוב כהכנה לפענוח ע"י שימוש באלגוריתמים   .ב

(BT.709, Hough Line Transform, ImageMagic)  ובכך סריקה שבוצעה בצורה לא

  מיטבית תעבור מיטוב ותהיה מוכנה לפענוח.  

ית תעבור תהליך של פענוח באמצעות טכנולוגית החשבונ –תהליך תרגום החשבונית   .ג

OCR )Tesseract ולאחר מכן תחפש את הערכים הרלוונטיים על ידי הפעלת מסנן על (

שיסמן את המילים המרמזות על אותם הנתונים שאנו   OCRהטקסט המתקבל מה

נבצע התאמה בין הנתונים לבין מילות  מחפשים מתוך מאגר שהגדרנו מראש. 

 הסוג והפורמט (מספר, תאריך, טקסט).המפתח על פי 



29  
 

 יםאת הפרטים הרלוונטי Excelהלקוח יקבל בקובץ  -תהליך החזרת הנתונים ללקוח  .ד

  וישמור אותם בבסיס הנתונים עבור כל לקוח כמתחייב בחוק.

 

  אמצעים טכנולוגיים: 

 . Visual Studioופותח בסביבת עבודה  #Cצד השרת נכתב בשפת   .א

 . Angular-ו -NodeJSצד הלקוח פותח ב  .ב

 .MongoDB-נבנה ב Database-ה  .ג

  תוצאות: 

(ללא תלות במספר  85%פענוח חשבוניות וקבלות באנגלית עם יכולת דיוק של    .א

 העמודים). 

תהליך הפענוח השתפר במהלך העבודה ואורך מספר שניות בלבד עד להגעת   .ב

  התוצאה.

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



2019	 SOR.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


11  
 

 SOR 

(secrets of RPGs)  

  ד"ר עמית בן בסט  מנחה:                                       ואלכס גרוביצ'ב  מיכאל בביאב  מגישים:

  : רקע

מבוסס תורות בשילוב קרבות בזמן אמת המאפשר להתנסות בז'אנר המשחקים  RPGמשחק 

הזה ומדגיש את האלמנטים המהותיים. השחקן צריך להתמודד עם אויבים שונים במפות  

  מגוונות לבחור החלטות נכונות והכי חשוב ליהנות מהמשחקיות עצמה.

  : תיאור המערכת 

חכה לו אביר, הוא צריך להביס את  על השחקן להגיע לסוף של כל מפה ששם מהמשחק: 

שלו אך בדרך הוא צריך להביס את השדים שמנסים לעצור אותו    Party-האביר כדי לצרפו ל

מחזקת את כל   Party-ולהתחמק ממלך השדים שמנסה לתפוס אותו. כל הצטרפות של אביר ל

יס את  ברגע שהשחקן הבשנפתח לכל דמות.  Skillsגם בסטאטוס עצמו וגם ביותר  Party-ה

שלו מלא שזה אומר שהוא הכי חזק שיכול להיות הוא יכול   Party-כל שלושת האבירים וה

  לנסות להביס את מלך השדים ולהציל את העולם. 

הוא מסוג אלגוריתם עבור האויבים במפה,  *Aמימשנו את אלגוריתם החיפוש  האלגוריתם:

ד מצומתי היעד בלי לעבור חיפוש לרוחב ומוצא את המסלול הזול ביותר מצומת המקור לאח

  דרך מכשולים.  

    מצעים טכנולוגים:א

  Cשפות תכנות: #

 Windowsמערכת הפעלה: 

  Unity (game engine)סביבת פיתוח: 

  סביבת הרצה: מחשב 

  

  

  

  

  

 



2019	 SupRes Me.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


12  
 

SupRes Me  

  ד"ר שירה צוקר מנחה:                         שיראל שמש ונאור זינו                מגישים:

  

כיום ישנן כמה דרכים לשיפור תמונה באיכות נמוכה עד בינונית על ידי תוכנות אשר    רקע:

פירוש  תמונה:  מנת להגדיל-על .מצריכות ידע רב והתמצאות בהפעלתן ואף ניסיון בעריכה

הדבר שעלינו להסתפק באלגוריתמים המובנים בפוטושופ ובתוכנות עריכת תמונה אחרות 

להגדלת תמונות מעבר לממדיהן הטבעיים. שיטות אלו בדרך כלל יוצרות תמונות מטושטשות 

  .150%-ולא שמישות בעת הגדלה מעבר ל

SupRes Me  בונה על תמונה סמנטיתמשתמשת בלמידה חישובית ומבצעת סגמנטציה ,

ובכך ט פונקציית למידה (ה״פילטר״) לפי קטגוריות שונות, אותה היא מיישמת על תמונת הקל

  משפרת את התמונה. 

אתר אינטרנט תומך פלטפורמות שונות בעל ממשק משתמש פשוט של   תיאור המערכת:

 . ״Uploadהלקוח מעלה תמונה שירצה לשפר בעזרת לחיצה על כפתור ״ הורדה.–העלאה

  בשלב האימון:  

ע״י ביצוע סגמנטציה סמנטית תוך שימוש  –קטגוריות  את התמונות לפי ממיינתהמערכת  •

 . (FCN)ברשת קונבולוציונית שלמה 

מנת  -על , את התמונות אנחנו מעבירים תהליך סגמנטציה ומפעילים מס׳ טרנספורמציות •

שמירת מספר וריאציות של כל תמונה בבסיס   ללמוד את התכונות המרכיבות כל מקטע.

ים, הוספת ״רעש״ וכו׳) מה שמוביל למסד , סיבובהורדה של מספר רמות איכותהנתונים (

 נתונים רחב בהרבה מזה הראשוני.

  בשלב הלמידה:

 בהתאם לתכונות שהצלחנו לייצא. filterנעדכן את ה  •

גם כן נעביר את תהליך הסגמנטציה, ובהתאם  –את תמונת הקלט המתקבלת מהמשתמש  •

 ם. על כלל הסגמנטי filterייושם ה  –לקטגוריות אליהם היא מותאמת 

 ״. Downloadיקבל את התמונה שיוכל להוריד בלחיצה על ״ המשתמש •

  אמצעים טכנולוגים:  

  . php  -ו Apacheידי  -, מיושם עלבעיקרו  Pythonממומש ב - צד שרת

  . Googleמבוסס על תמונות מבסיס הנתונים של  – בסיס הנתונים

 . html, css, javaScript – צד לקוח



2019	 Swap-it.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


25  
 

Swap-it 

  ד"ר אמיר ספיר מנחה:                               אדף מתן,  גבאי מאורמגישים:   

אפליקציה למכירה/קנייה של כרטיסי הופעות ואירועים אונליין תחת אבטחת מניעת  רקע:

שכפולי כרטיסים ויצירת כרטיס ייחודי חדש לקונה בעזרת אלגוריתם מיוחד. בשונה ממערכות 

כרטיסים ברגע נתון ובנוסף נותנת  2אחרות שכמעט לא קיימות בחוץ, המערכת מוודאת שאין 

  מחיר הכרטיס שלו. למשתמש אפשרות לבחור את

  תיאור המערכת: 

 פרטים מכיל אשר שרת בצד פרופיל נוצר, בהתחלה פשוט רישום לאחר - יצירת פרופיל  

 מספר, זהות תעודת, אימייל, סיסמא,  משתמש שם, משפחה שם, פרטי  שם: כגון בסיסיים

 . הצטרפות ותאריך טלפון

 את ולמיין לסנן וניתן  למכירה המוצעים בכרטיסים לצפות ניתן הראשי במסך -  מסך ראשי  

  ..ועוד  הופעה מיקום , הופעה  מועדי, אומנים: כגון נבחרות קטגוריות לפי התוצאות

  לרכישה.  ולגשת מהרשימה כרטיס לבחור ניתן

 באיזור האישי המשתמש יוכל להעלות כרטיס שהוא מעוניין למכור.  - העלאת כרטיס 

וקיים יקבל המשתמש   אמיתירכת שהכרטיס לאחר הזנת פרטי הכרטיס ווידוא של המע

  הודעה שהכרטיס הועלה בהצלחה.

 יתבצע שבו תשלום לדף המשתמש יועבר המבוקש הכרטיס בחירת לאחר - רכישת כרטיס 

 חדש כרטיס למייל אליו יקבל והלקוח  כספו את אליו יקבל והמוכר מאובטחת בצורה תשלום

 .ימחק המוכר של הקודם והכרטיס וייחודי

 

  אמצעים טכנולוגים:  

  MySql|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:   JAVAשפת תכנות: 

  

  

  



2019	 The Blue Wizard.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


24  
 

The Blue Wizard 

  

 מר גלעד באומןמנחה:                            ואבי רולוביץ'   304804677 זינו-לירן בןמגישים: 

  

  רקע: 

לאסוף חפצים מסויימים תוך כדי התמודדות עם אוייבים  בנינו משחק פלטפורמה שבו על השחקן  

שיופיעו   , ובנוסף, במהלך השלב יצוצו למשתמש אלמנטים (רמזים)ומכשולים בדרך בזמן נתון

(וגם את הסדר שלהם) לזכור  יצטרך  כל  על המסך אותם הוא  כיוון שאם הצליח לאסוף את 

לסיים את עליו לפתור את הצופן כדי  החפצים לפני תום הזמן הנתון הוא יגיע למסך חידה ששם  

 ה. השלב בהצלח 

 

 :תיאור המשחק

  AIמי  במשחק נעשה שימוש באלגורית . monogameית  עם ספרי C# המשחק נבנה בשפת

בנוסף, בנינו עורך שלבים על מנת לאפשר לכל שחקן  הפועלים על האוייבים הקיימים במשחק.  

גם אפשרנו שילוב שונה של תוכן בהתאם לשחקן לייצור שלב בהתאמה אישית לפי נוחיותו ובכך  

  ק. שמשח

זמנית   ובו  שלב  לכל  שמותאמים  מסויימים  חפצים  לאסוף  המשתמש  על  המשחק  במהלך 

להתחשב בטיימר שרץ לאחור המעיד על הזמן לסיום השלב. אם המשתמש הצליח לאסוף את 

תקדם לשלב הבא.  מספר החפצים הנתון לפני שנגמר הזמן אז הוא עבר את השלב בהצלחה ומ

במידה והמשתמש לא הצליח לאסוף החפצים הנתונים והזמן אזל אז השלב נגמר והמשתמש 

  צריך להתחיל את השלב מחדש. 

ולקנות בהם  יכול לאסוף  נרצה לפתח את המשחק בכך שנוסיף מטבעות שהשחקן  בהמשך 

  פריטים מהחנות על מנת לשפר את היכולות של השחקן/ חווית משתמש.

 

 

  :ם טכנולוגיםאמצעי

  .  Visual Studio השתמשנו בסביבת העבודה

  

  

  

  

 



2019	 THE GARBAGE DOG.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


20  
 

THE GARBAGE DOG 

  מר' גלעד באומן  מנחה:                       וגיא חניה ניקולאי צ'רנוחה מגישים:

  רקע: 

בפרוייקט זה בנינו משחק מחשב מסוג "ארקדה". במהלך המשחק השחקן משחק כדמות 

מוצרי מאכל שונים, אשר לדעתו של אדם כלב, אשר מנסה לברוח מבעליו, בדרך הוא פוגש 

  שפוי לא נראים אטרקטיביים במיוחד, אך מצדו זהו מעדן מושלם! 

  תיאור המערכת: 

ממד במטרה לתת לשחקן את התחושה של האולם  -ממד ותלת-המשחק פותח בשילוב דו

התלת ממדי. כל הטקסטורות, בטפט לאדמה עליה הולך הכלב מומשו בדו ממד, מנמצאות 

למשטח הפונה כלפי המשתמש בעוד שהאדמה היא ספרה ולכן השחקן מקבל  במקביל 

תחושה של עולם תלת ממדי. בעזרת טכניקה זו הגענו למצב בו השחקן יכול לחוש את העומק 

  של עולם המשחק.

  האלגוריתם: 

בפרוייקט זה השתמשנו באלגוריתם רינדור תלת ממדיים, יחסי, לצורך מימוש אפשרות של  

ם כתלות בהימצאותם על הספרה, נוסף על כך השתמשנו במיקום המצלמה  רינדור העצמי

מזווית נדרשת ותאורה, שמאירה את האובייקטים על מנת מתת חווית משתמש הטובה 

על מנת לבנות גנרטור מפות אוטומטי, כך  *Aביותר. כמו כן, השתמשנו באלגוריתם 

  מפה חדשה.שהמשתמש יוכל לייצר מפות באופן עצמאי ובכל פעם לשחק ב

  אמצעים טכנולוגיים:  

  framework, בשילוב עם  Visual Studio, בסביבת עבודה #Cפיתוח המשחק נעשה בשפת 

  . ”MonoGame“ –לבניית משחקי מחשב 

  

  

  

  

  



2019	 Where Am I.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


9  
 

Where Am I  

  גלעד באומןמר  מנחה:                    אור גלנטה                                     מגישה:

  : רקע

,כלומר ממבט ראשון. הפרויקט   FPSפרוייקט משחק בז'אנר משחקי האימה בתלת ממד מסוג 

  ל ידיידי בלבד. ע-נעשה בשילוב עם מחלקת אומנויות הקול והמסך כאשר הקוד נכתב על

  ארה בויום (אנימציה) ע"י סטודנט עומר כהן (פסקול).הסטודנטים: ל

  : תיאור המערכת 

השחקן נדרש לעבור בין שלבים ולפתור חידה הטמונה בכל שלב כדי להגיע לשלב האחרון.  

כל שלב שונה באלגוריתמים ובמטרתו ואין שימוש חוזר במודלים או סביבת שלב זהה. כל 

קדקודים    3דל מורכב מקדקודים במרחב, כל שמוקרן למסך, כל מו 2Dפריים מורכב מציור 

מרכיבים מודל שניתן לצייר או לייבא  meshesוחיבור הרבה  meshמחוברים למשולש הקרוי  

, ועוד ,ע"י  translation, rotation, scalingחיצונית. מיקומם בחלל ע"י שימוש במטריצות 

ים לה כיוון (ע"י הכפלת המטריצות בהתאם. את המצלמה ממקמים בנקודה בחלל, מגדיר

ווקטור תלת ממדי) ומוסיפים הגדרות תאורה בהתאם לצורך על מנת להציג את המודלים  

מתרגמים כל מודל ע"פ הסדר וע"פ קרבה  : 2D-המעבר לבצורה חלקה או מוארת יותר. 

למצלמה, את מיקומו בזווית ביחס למצלמה ווקטור זווית צפיית המצלמה ואת התוצר מקרינים  

למודל, יש לעבור על קודקודי המודל   bounding boxוי התנגשויות בין מודלים ע"י  . זיהלמסך

כדי לקבוע את המקסימליים והמינימליים, כאשר מס' הקדקודים עולה ככל שהמודל מורכב.  

כל הגדרה נקבעת באופן ידני ע"י משתנים בקוד וללא תוכנת עזר חיצונית. אלגוריתמים שונים  

  . A-starומעלה יבנה גם תוספת של  2נדרשים לכל שלב כשמשלב 

   מצעים טכנולוגים:א

  . visual studioבסביבת העבודה    monogameעם שימוש ב #c הפיתוח נעשה בשפת 

  

  

  

  

 



2019	 פתרון קוביה הונגרית.txt	 
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


31  
 

 בזיכרון מינימלי  4X4הונגרית אלגוריתם לפתרון קובייה 

  

  ד"ר אמיר ספיר  מנחה:                  אורן זליגמן , אייל אילן מגישים:

  

  . 4X4X4אלגוריתם יצירת וסריקת עץ חיפוש לפתרון קובייה הונגרית  – רקע

האלגוריתם מציע שיטות לצמצום זיכרון העבודה הדרוש לפתירת בעיה זו עד לרמה המינימלית 

  האפשרית, שיטות אלו ניתנות ליישום בבעיות אחרות הדורשות קבלת החלטות.

  

  : שלבי האלגוריתם

 .יצירת קובייה המעורבבת רנדומלית 

 .שלבי הביניים לשינוי הקובייה ממצב מעורבב למצב מסודר, קבועים ומסודרים מראש 

 :בכל שלב ביניים 

   ניתן להגיע ע"י כמות פרמוטציות  יצירת עץ המכיל את כל המצבים של הקובייה אליהם

 הולכת וגדלה.

  . ביצוע אופטימיזציות להפחתת כמות הזיכרון בו העץ משתמש 

 .בחירת מצב מהעץ : מצב בו התמלאו כל התנאים המוגדרים לשלב זה 

   המצב הנבחר יהווה מצב התחלה לשלב הביניים הבא תוך כדי שחרור הזיכרון התפוס ע"י

 העץ.

 ת לבסוף.הצגת הקובייה המסודר  

  

  מימוש האלגוריתם:  

  סביבת פיתוח: אקליפסשפת תכנות: ג'אווה | סידור הקובייה ההונגרית: לפי שיטת הרדוקציה |  

  

  

  

  

  

  

  

  



2021	 Beautiful Math.txt	 






























6 
 

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                             מגישים: ארז אטון, בתאל וובגיין                            

Beautiful Math 

בעזרת    רקע: קלה  בצורה  מתמטיים  וחישובים  פעולות  לביצוע  בענן  אינטרנטית  חינמית  מערכת 

ממשק משתמש נוח וללא צורך בתכנות. בשונה מהקים, אצלנו אין צרך בהתקנת סביבת עבודה,  

 לביצוע החישובים.  SageMathת קוד פתוח ולא בכתיבת קטעי קוד. המערכת מתבססת על ספרי

 תיאור המערכת: 

מתמטיות   • פעולות  של  ועריכה  שונות    –הוספה  מתמטיות  פעולות  של  להוספה  אפשרות 

בעזרת ממשק משתמש נוח בתחומים שונים, כמו חדו"א )הגדרת פונקציות, גזירת פונקציה,  

 ננטה(.גרפים( ואלגברה לינארית )הגדרת מטריצה, כפל מטריצות, דטרמי

נוחה   • בצורה  תוצאות  להציג    –הצגת  תדע  המערכת  החישוביות,  התוצאות  קבלת  לאחר 

אותם בצורה וויזואלית נוחה לעין. למשל המרת מטריצה לטבלה, המרת מערכים לרשימת  

 תוצאות ועוד. 

התוצאות   • של  ושיתוף  על    –שמירה  לשמירה  קובץ  להוריד  ניתן  הפעולות  ביצוע  לאחר 

תו מחדש במועד מאוחר יותר ולפתח אותו הלאה, או לשלוח לקולגה  ההתקדמות, לטעון או

מסמך   לייצא  אף  ניתן  והתוצאות.  החישובים  על  כן  גם  פירוט    PDFשיעבור  את  המכיל 

 הפעולות שבוצעו ותוצאותיהן. המסמך יכלול גם את ההערות השונות של המחבר. 

ת התוכנית להפקת  שמשמש א  Sage-יצוא של קוד המקור של סקריפט ה  –יצוא סקריפט   •

 הפלט שמוצג למשתמש.

 טכנולוגיות: 

▪ VueJS  –    פריימוורק מבוססJS    לבנייתSPA    בצורה נוחה וקלה. משמש אותנו כתשתית

 לבניית הממשק משתמש.

▪ SageMath  –  .ספריית קוד פתוח מבוססת פייטון לביצוע חישובים מתמטיים 

▪ WebSockets –   פרוטוקול תקשורת עיקרי לתקשורת אסינכרונית בין צד המשתמש לבין

 השרת שמבצע את החישובים המתמטיים.

  



2021	 Blind Assist.txt	 






























16 
 

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן                 מגישים: אורן אופזהר, יבגני פורוסט

Blind Assist 

 רקע

לבעלי לקויות ראייה ועיוורים. הבעיות שאנו מתמקדים בהן הן  הפרויקט שלנו עוסק בתחום הסיוע 

קשיים כגון: התמצאות במרחב בחלל סגור, אובדן של חפץ מסוים וזיהוי פריטים שונים. המערכת  

תיתן למשתמש את היכולת לזהות את מה שנמצא מולו מבלי להיעזר באדם נוסף, לספק לו  

 למוגבלות הקיימת.  תחושת עצמאות ולהפחית חלק מהקשיים הנלווים

 תיאור המערכת 

המערכת תתבסס על שימוש במצלמה ע"י המשתמש והפעלת המערכת תתבצע ע"י פקודות  

קוליות שהוגדרו מראש על מנת לאפשר למשתמש לבצע פעולות שונות בקלות, ועבורן הוא יקבל  

ראייה  ביצענו שימוש באלגוריתמי למידת מכונה ו  –מענה לפעולה שבוצעה. מאחורי הקלעים 

ממוחשבת על מנת לבצע זיהויים ויזואליים של צילומי המצלמה בזמן אמת. השתמשנו במסווג  

SVM   .כדיי ללמד את המערכת לזהות חדרים שונים בחלל הבית, כגון: מטבח, סלון, חדר שינה

בתחילה אימנו את המערכת על חדרים ספציפיים יותר ולאחר מכן עברנו לזיהוי כללי יותר של  

גם כדיי ללמד את המערכת לזהות חפצים שונים   SVM –מבנים. בנוסף, השתמשנו ב חדרים ב

 אשר המשתמש עשוי לאבד וירצה לחפש אותם באמצעותה, למשל מפתחות וארנק. 

 אמצעים טכנולוגיים 

 ומתחברת למצלמת הטלפון הנייד.  Windowsהמערכת כעת מתבססת על מערכת הפעלה 

 OpenCV -מכונה וראייה ממוחשבת של פייתון. השתמשנו ב ביצענו גם שימוש בספריות למידת

-כדיי לבצע חלק מהפעולות החישוביות והוצאת מאפיינים מהתמונות, ובנוסף השתמשנו ב

sklearn  על מנת לבצע שימוש במסווגSVM  בהמשך אנו ככל הנראה נבצע מעבר לאפליקציה .

 לטלפון. 

  



2021	 ChildProtection.txt	 






























15 
 

: שיר אבוטבול, קארן סברסקי מגישות מנחה: ד"ר עמית בן בסט  

ChildProtection 

בתקשורת להמון מקרי אלימות והתעללות בילדים מצד גננות בגני  בשנים האחרונות נחשפנו     רקע:

 ילדים פרטיים וציבוריים, נוכח המצב הותקנו מצלמות אבטחה בחלק גדול מהגנים. 

Child Protection   הינה מערכת המזהה אלימות בגני הילדים שמתבצעת בין הגננת לילד, המערכת

 תתריע כאשר תזהה אלימות שמתרחשת ברחבי הגן. 

 – המערכת מורכבת מכמה חלקים עיקריים  יאור המערכת: ת

 רכיבים: 2-המכונה הלומדת של המערכת שלנו מורכבת מ

ברכיב זה מתבצע זיהוי    -   CNN image classifier into an object detectorהרכיב הראשון,  

ת כלפי וילד כדי שהמכונה תדע להבדיל בין אלימות שמבצעת הגננ ראשוני של אדם בוגר )גננת( 

 הילד ולא בין הילדים עצמם.

רגישות הנושא התקשינו למצוא    Data setהרכיב השני, מתייחס לזיהוי התנועה האלימה. בשל 

 , באמצעות צילום סרטונים על בובת תינוק. Synthetic dataקיים ולכן יצרנו  

המאובטח.  כאשר מתבצע זיהוי אלימות ע"י המכונה, יועלה סרטון הזיהוי לשרת    -שרת מאובטח  

 ותתקבל התראה למשתמש שיוכל לצפות בסרטוני האבטחה.

דרכו המשתמש נרשם לשירות, המאפשר לו לקבל התראה למייל כאשר המכונה    –ממשק משתמש  

על   מוגבלת למשתמשי  הגישה  לחוק,  ובהתאם  לציין שבשל הפרטיות  יש  זיהתה תנועה אלימה. 

 בלבד. 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 Spyder, Jupiter notebook –| סביבות פיתוח  Python –שפת תכנות 

 Microsoft azure –| צד שרת  OpenCV, Keras, TensorFlow  -כלים נוספים

  



2021	 Doggomotion.txt	 






























18 
 

 עמית בן בסטד"ר מנחה:                                                        מגישים: טל אלטר ורימה חודוס

  Doggomotion 

 רקע:

כך בכלבים יכולים להתבלבל בין מצבי הרוח  -הרבה פעמים, אנשים אשר לא מבינים כל -הבעיה

ובר  אותו בצורה שגויה. דבר זה עלול להיות אינו נעים ואף מסוכן במידה ומדשל הכלב ולתרגם 

, הרבה בעלי כלבים בתחילת דרכם מתקשים לפענח את התנהגות הכלב. בכלב תוקפני. בנוסף  

המערכת שלנו מבוססת על כלים של למידה חישובית אשר מנתחת את התנהגות הכלב   -הפתרון

בזמן אמת ע"י בדיקת איברי הגוף שלו והשינוי בתנועות שלהם, ובכך מזהה את מצב הרוח  

 הרלוונטי שעוזר להסיק את ההתנהגות הכלב בצורה מושכלת. 

 תיאור המערכת: 

הבאות:  האופציות  2המשתמש יכול לבחור בין   

המשתמש בוחר מצב רוח מסוים מתוך סט מצבי רוח. לאחר מכן המערכת מוציאה כפלט   •

 באקראיות סרטון אחד מתוך המאגר אשר מייצג את אותו מצב הרוח.  

שניות. סרטון זה מועבר   15-המשתמש מעלה למערכת סרטון וידאו קצר באורך של כ •

הסרטון נחתך בהתאם  –כזה  למודל שמחפש האם קיים כלב בתמונה. במידה ואכן יש

לקואורדינטות שנמצאו ע"י המודל. מתוך הסרטון החדש שהתקבל נחלץ פריימים 

 רלוונטיים שאותם נשלח למודל שמזהה את מצב הרוח.

 אמצעים טכנולוגיים: 

וסביבת   Jupiter notebook, סביבת המחקר היא Pythonהמערכת ממומשת בשפת  •

 . PyCharmהפיתוח הינה 

 .TensorFlowים מתבצע באמצעות ממשק אימון המודל •

 .OpenCVהכנת התמונות למודל נעשית באמצעות ספריית  •

 



2021	 EthnoNegev.txt	 






























20 
 

 דיין  מנחה: מר אבירם                                  מגישים: אמגד פרחאן, אחמד אלטורי 

EthnoNegev 

יכול  אירועי המוזיקה המסורתית בנגב אינם     רקע: קהל רלוונטי לא  מרוכזים במקום אחד, אשר 

 להזמין, לצור קשר עם אמן או אפילו לדעת היכן זה מתקיים. 

מכירת כרטיסים עבור המופעים    \בנוסף לזה חלק גדול מהאמנים חסרה להם פלטפורמת פרסום

 שלהם או אפילו הגישה לקהל שחובב את המוזיקה שהם מייצרים. 

פלטפורמה דיגיטלית המרכזת וממפה את אירועי המוזיקה המסורתית בנגב המערבי.  : פיתוח  פתרון

 פלטפורמה נגישה לתייר, לאומן ולמוסדות חינוכיים. 

את האירועים לפי אזור או לפי הג'אנר של המוזיקה בנוסף יתאפשר   ותבפלטפורמה יהיה ניתן למפ

שרות לפרסם אירועים שלו, לגשת  לאמן תהיה האפ  .ללקוח לנהל שיחה מול האמן ולקבל תשובות

 , וללקוח הזדמנות להזמין כרטיסים למופעים. לקהל יעד ולקבל את ההזדמנות לקיים מופעים

 תיאור המערכת: 

המערכת תכלול שתי תת-מערכות – אומנים ולקוחות, כאשר בכל אחת מסביבות העבודה השונות  

דוגמאות למסכים:  קיימות אפשרויות שונות לכל אחד מבעלי התפקידים.   

 .הצטרפות לקהילת האומנים. 3.חיפוש מופע 2.הרשמה/התחברות 1מסך בית שיכיל  •

)אמן/לקוח(   • פרופיל  פרטי    –יצירת  את  ומכיל  שרת  בצד  פרופיל  נוצר  פשוט,  רישום  לאחר 

המשתמש: דוא"ל וסיסמה, שם, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי, האמן יכיל: שם סרטון  

 סיפור אישי.

 סך סינון של מופעים לפי מיקום/ג'אנר, פתיחת פרופיל האמן. מ •

   מסך צ'אט שמאפשר יצירת קשר בין האומן והלקוח •

 לארוע. לרכוש כרטיס    ויוכלהזמנה: לאחר סינון האירועים הרלוונטיים הלקוח יועבר למסך הזמנה   •

 אמצעים טכנולוגיים: 

Python  - backend <     IDE - IntelliJ ultimate <     

MySQL – DB <    Web – frontend <   React 

https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=windows
https://dev.mysql.com/downloads/mysql/


2021	 FoloApp.txt	 






























13 
 

 אבירם דיין מר מנחה:              מגישות: נריה לוגסי ולורין שרי                                               

FoloApp 

 רקע:

( עבור מטפלים שיוכלו לעקוב בנוחות אחרי  LMSלאחר שעלה צורך מהשטח למערכת למידה )

מטופלים שלהם ולוודא שאכן הם מבצעים את המשימות שניתנות להם ממפגש למפגש, קם 

FoloApp . 

 תיאור המערכת: 

 המערכת מורכבת משתי אישויות. מטפל ומטופל. 

מקושר  המטפל יזמין את המטופל שלו למערכת ובכך יוסיף אותו תחת המטופלים שלו ויהיה    –מטפל  

שנוסף אליה)סרטון,   פגישה שהתבצעה, אמצעי הדרכה  להוסיף  יש את האפשרות  אליו. למטפל 

טקסט לקריאה, משימה פיזית(. גם למטפל וגם למטופל תהיה גישה להיסטוריית מפגשים והאם  

 המשימה המקושרת למטופל בוצעה בהצלחה.  

תחבר למערכת יוכל לצפות  המטופל יקבל הזמנה למערכת באמצעות המטפל. ברגע שי  –מטופל  

בהיסטוריית המפגשים ובמשימות המקושרות אליהם. למטופל תהיה אפשרות לדווח האם ביצע את  

המטופל   של  היחידה  השליטה  תהיה  זו  למעשה  למפגש.  המקושרת  עליו  המוטלת  המשימה 

 במערכת. 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 . Python, שפת פיתוח: Django  , צד שרת:Reactצד לקוח: 

  



2021	 Forest of Hell.txt	 






























23 
 

 לעד באומן מר גמנחה: אלמוג פדידה                                   רעות וזיק, ,אביבה בלטהמגישים: 

Forest of Hell 

 רקע:

 העלילה מתרחשת ביער , השחקן מתעורר בבקתה ולא יודע כיצד הגיע לשם.

שהבקתה נעולה והוא צריך לפתור רמזים כדי לצאת ממנה , לאחר שהוא מצליח לברוח  הוא מגלה 

ומפלצות ועליו לברוח מהיער תוך כדי   מהבקתה הוא מגלה שהוא באמצע יער המלא במלכודות 

ניסויים ולראות כיצד הוא שורד את   עליו  ידי חייזרים שרוצים לבצע  שהוא מגלה שהוא נחטף על 

 הניסוי שלהם.

פאזל , כאשר השחקן יכול למות בשני מקרים: איבוד שפיות או איבוד  \של המשחק הוא אימההז'אנר  

חיים , כאשר החיים מסמלים את הנזק הפיזי והשפיות את הנזק הנפשי, נזק פיזי נגרם ממלכודות  

 או מפלצות ונזק נפשי נגרם מאי הצלחה של פאזל או אחרי זמן רב ללא התקדמות. 

 תיאור המערכת: 

)התקדמות השחקן במשחק( נשתמש במנהל מצבים שאחראי על המצב  Game flow -בשביל ה

לפתור   צריך  שהשחקן  הפאזל  את  יכילו  השונים  המצבים   , בתוכו  המצבים  בין  והמעבר  הנוכחי 

 והמעבר בין המצבים יכיל את הפתרון של אותו פאזל. 

( ויעקוב אחרי  scriptת הקוד )( המכיל אgame Objectמנהל המצבים שלנו הוא אובייקט במשחק )

( בכך הוא ידע public gameObjectאליהם בקוד )  referenceהאובייקטים האחרים במשחק ע"י  

מה המצב של השחקן ויתאים את המצבים בהתאם כך השחקן יכול להנות ממשחק שמגיב לפעולות  

 שלו בסביבה ולפתרונות של הפאזלים.   

 אמצעים טכנולוגיים: 

  Cוהשפה היא שפת  Unityהיא סביבת הפיתוח 

 

  



2021	 ICB - Identify Canine Behavior.txt	 






























11 
 

 : אנה סולודוחין, אביחי בן ישי                                              מנחה: ד"ר עמי האופטמן מגישים

ICB - Identify Canine Behavior 

 רקע:

זיהוי התנהגות כלבים במרחב הציבורי. כלבים במרחב הציבורי אינם זוכים כיום לטיפול    הבעיה:

יש מגוון בעיות הקשורות אליהם, שכוח האדם העירוני אינו מספק כדי לזהות ולטפל בהן.    -הוגן

איסוף צרכי  -בחרנו להתמקד בשתי בעיות מרכזיות: התעללות בני אדם בכלבים במרחב הציבורי, ואי

 "י הבעלים מהמדרכות הציבוריות. הכלב ע 

ללא התערבות    -שימוש בתשתית המצלמות העירוניות לזיהוי הבעיות וסיווג אוטומטי שלהן    הפתרון: 

 התצפיתן, שמירת קובץ העבירה במחשב התצפיתן ושליחת התראה למסך שלו. 

 תיאור המערכת:  

: הלקוח )עיריות בעלי  המערכת משתמשת בראיה ממוחשבת ובלמידה חישובית, ובמודל שרת לקוח

( יאזין ויקבל  I.C.Bמצלמות עירוניות( ישלח סרטונים למערכת לזיהוי וסיווג הבעיה. השרת )חברת  

סרטונים, משם יעבירם לסיווג באם התקיימו בהם הבעיות )אי איסוף צרכים, התעללות בכלבים( 

תתבצע במקביל. ברכיב  ברכיבים השונים. בכל רכיב יתבצע זיהוי מסוג אחר והעבודה על הסרטון  

בדיקת איסוף הצרכים המערכת תעבור על הסרטון ותבצע זיהוי לאי איסוף צרכים בעזרת מסווג  

SVMברכיב השני המערכת תדע לסווג התעללות בכלבים בעזרת שימוש ב .-OpenPose בסיום .

 תוחזר תשובה ללקוח בצורת תיעוד הבעיה.  

 טכנולוגיות:  

OpenCV-  בספריית זו לביצוע עיבוד תמונה/ווידאו. שימוש 

SVM-  שימוש במסווג מסוגSVM  .לביצוע סיווגים בתוך הרכיבים 

OpenPose-  .ביצוע זיהוי תנועת גוף האדם והכלב 

CVlib- ביצוע זיהוי לאדם וכלב באמצעות רשת נוירונים ו-TensorFlow  . 

TensorFlow– והאדם. שימוש בקוד פתוח זה לסיווג הכלב 

UDP-   .שימוש בפרוטוקול תקשורת זה לשליחת המידע בין השרת ללקוח 



2021	 Law Guide.txt	 






























19 
 

 אבירם דיין מר מנחה:                                                        עדי הדר מאור חדד          מגישים: 

Law Guide 

 רקע:

  שיאפשר  הלקוח  לצרכי  בהתאם  דין  עורך  לאתר   יהיה  ניתן  בו   ונוח,  פשוט  דין,  עורכי  מאגר   יצירת

 . דירוגיםו  מיקום, ,דעת חוות סמך  ועל  בקלות, וצרכיו לבעייתו בהתאם דין עורך   למצוא ללקוח

   הלקוח. לבין המבוקש הדין עורך  בין קצרה וידאו שיחת קביעת תתאפשר  בנוסף

 

 תיאור המערכת: 

במסך  הראשי עבור המשתמש יוצגו תחומים של עורכי הדין ,המשתמש ע"י לחיצה יוכל לראות אלו  

. עורכי דין קיימים במאגר שמתמחים בתחום זה  

ולוח הזמנים הפנויים בהם ניתן יהיה לקבוע שיחת    עם נתונים עליו דף קיים  עבור כל עורך דין יהיה  

דין יוכל  ה וידאו בינו לבין הלקוח . המשתמש ישלח בקשה לקביעת שיחת וידאו במועד מסוים ועורך 

 לראות את הבקשות מכל המשתמשים שביקשו לקבוע איתו פגישה ולאשר אותן כרצונו.  

 שיחת הוידאו.  ברגע שעורך הדין יאשר את הפגישה למשתמש תהיה גישה אל

 

 אמצעים טכנולוגיים: 

backend- python 3.8 

frontend- react 

db- mysql 8, sqlyog 

ide- intellij ultimate 

 

  



2021	 M&T Design.txt	 






























21 
 

 מנחה : ד"ר גיא לשם                                                       מחמד אבו מוסא   מגישים: מדיעים תאופיק ,

M&T Design 

 רקע:  

אנו תמיד עומדים בפני החלטות רבות בקביעת מבנה ועיצוב חדרינו. בפרויקט שלנו, נצמצם את  

 המוזנות על ידי המשתמש.    ההחלטות להחלטה המתאימה ביותר לדרישות ) עיצוב , ניצול מקום ...(  

 .  פותר את הבעיה של הוספת פריט חדש במקום הנכון בנוסף ,

 תיאור המערכת:  

 המערכת תכלול שלוש מטרות עיקריות :  

  מעונייןגם יבחר את המוצר שהוא   ניצול מקום: המשתמש יעצב את החדר המקורי, •

 יט . והמערכת עוזרת לו בבחירת את המקום המתאים עבור הפר להוסיף,

 סידור יעיל: המערכת תבצע למשתמש סידור יעיל לפי יעדים מסוימים .  •

 ולא באמצע החדר .   הפינות תציב אותה באחת-מצא בחדר מיטה תלמשל אם 

 עיצוב חדר חדש.  •

 

נוצר פרופיל בצד השרת המכיל את פרטי המשתמש :   רישום המשתמש ,  לאחר  –יצירת פרופיל 

 שם משתמש ומספר יחודי.   דוא"ל וסיסמה ,

החדרים  ל את כ בהתחברות המשתמש המערכת תציג , כך   ש.שמירת עיצוב החדרים לכל משתמ

 .   שהוא ביצע 

 אמצעים טכנולוגים:  

 

  .  | HTML | CSS JAVASCRIPTצד לקוח : 

 .                . Vs  Codeסביבת פיתוח: 

 .  MYSQL , PHPצד שרת: 

  



2021	 MAGNET.txt	 






























4 
 

 צוקר שירהמנחה: ד"ר                                                            מאור ללוש , אביב פז: יםמגיש

MAGNET 

  -קיימות כיום מספר בעיות הקשורות לאינטרנט : רקע

 . אינטרנט שתספק את צרכיהם בבית חבילתלמשפחה ממוצעת קשה להעריך מהי  •

איכות השימוש באינטרנט משתנה על פי מספר מדדים כגון ספקים שונים, אזורי מגורים  

 .הורדהשונים, קצב העברת נתונים ומהירות 

 . קום ספציפייחוסר וודאות לגבי תשתית אינטרנט וספק נגישים במקיימת  •

  אנו משלמים.ה עלי ורדהבפועל לבין מהירות ה  הורדהאי התאמה בין מהירות  •

 אי התאמה בין חבילת האינטרנט שעליה אנו משלמים לבין החבילה אותה אנחנו צריכים. •

 ניתוקים ותקיעות ברשת האינטרנט.  אי שביעות רצון מאיכות חבילת האינטרנט בשל •

כיום בשביל לבדוק את איכות חברות האינטרנט צריך לעשות זאת בצורה "ידנית" ולעבור בין   •

 כל החברות )תשתית + ספק (.

אפליקציה מבוססת שירותי מיקום הממליצה למשתמש על חבילת גלישה מותאמת הפתרון: 

 עבורו תוך התחשבות באיכות האינטרנט בסביבתו.

 : תיאור המערכת 

המשתמש יענה על שאלון כדי לדעת את צורכי המשתמש ומידע לגבי   למערכת בעת הרישום

חבילת אינטרנט נוכחית, לאחר מכן יוריד תוסף מערכת שישדר באופן קבוע אל השרת שלנו ומזה  

 נקבל מידע כגון ניתוקים, מהירות הורדה ממוצעת, קצב העברת נתונים ונתונים נוספים. 

משתמש ירצה לקבל המלצה על אינטרנט אחר נוכל בהתבסס על הנתונים שאספנו כאשר ה

   .םונתונים שיש לנו בסביבתו לתת לו המלצה לחבילת אינטרנט בהתאם למיקומו וצרכיו הייחודיי

 : אמצעים טכנולוגיים

   mongoDBמסד הנתונים באמצעות  flutterהאפליקציה תיבנה באמצעות טכנולוגיית 

 javaשפת תכנות בצד שרת:   modgoDB server  :צד שרת



2021	 Neverland GO.txt	 






























10 
 

   ן                        אבירם דיימר מנחה:                        ביילפלד ויואל  שנהב בוזגלו מגישים:

Neverland GO 

Computer Games Platform for Autistics 

   רקע:

 האוטיסטי. משחק אשר מתמקד באוכלוסייה הבוגרת הנמצאת על הרצף עוסק בהפרויקט 

. כמו  ושומרת אותושמסוגלת לארגן את כל המידע אשר עובר    ניהול המשחק נדרשת מערכתצורך  ל

 הרלוונטי ללקוח.   לשמור ולייצג את המידע כן יש צורך בלחשב את הנתונים ולדעת איך  

המ כל  של  חכם  וארגון  לניהול  פתרון  בפרויקט  מציעים  ידי  יאנו  על  במערכת  נקלט  אשר  דע 

ואנו מחשבים באופן הנדרש את המידע כך שהמידע אשר יוצג במערכת יהיה מחושב  המשתמשים 

ניהול  ונכון   ידי  על  עושים זאת  באופן הרלוונטי לפי צרכי המערכת בהתאם לדרישות הלקוח. אנו 

 פי הדרישות.    דינאמי וחכם של המערכת שיודעת לקלוט מידע רלוונטי ולאפיינו על

    תיאור המערכת:

  NeverLand GO  חינוכיים מחשב  משחקי  בתוכה  המאגדת  אישית  מותאמת  פלטפורמה  הינה 

   ומהנים ככלי טיפול לאוכלוסייה על הרצף האוטיסטי.

המערכת שלנו היא מערכת שעיקרה הוא פיתוח פיצ'רים כגון כפתורים ומסכי משתמש עם שימוש  

ערכת, משמירת פרטי המשתמש  כל המידע אשר נצבר משימוש במ ןבסיסי נתונים אשר בה ייאוחס

מידע  את הועד שמירת המשחקים ותוצאותיהם. בנוסף המערכת יודעת לחשב ולהציג עבור המטפל  

עבור המטופל שלו. המערכת מתאימה או   הרלוונטי  יוצגו הנתונים הנדרשים  שונים בהם  מסכים 

בור מטופל  יוכל לבחור משחק ע   שמטפלהמשחקים עצמם. תוצאות המשחקים נשמרים במערכת כך  

עבורו מראש. המערכת תציג עבור   על פי חישוב מסוים שהוגדר  בהתאם למיומנות של המטופל 

המטפל את תוצאות כלל המשחקים של המטופל ואת תוצאות כל משחק בהתאמה, וזאת על מנת  

קצב ההתקדמות או השיפור של המטופל. המערכת יכולה להתאים עצמה עבור כמעט  את  לראות  

 שצריכה או רוצה לשמר נתונים . כל פלטפורמה 

והיא משולבת יחד עם   SQLביחד עם     Pythonהמערכת נכתבת בשפת     :אמצעים טכנולוגיים

# בעזרת ספריות מיוחדות אשר  מאפשרות  Cבשפת    נכתבה המערכת הכללית של המשחק אשר  

 .Reactממשק עבודה בין שתי השפות. ממשק הלקוח ממומש באמצעות 



2021	 NeverLand.txt	 






























9 
 

 גלעד באומן מר מנחה:              מגישים: גבריאל נוגיראן ומיה אופיר

NeverLand 

Computer Games Platform for Autistics 

 רקע:

אישית  -נירולוגי המשפיע על שני תחומים עיקריים: קושי בתקשורת בין-אוטיזם הוא מצב התפתחותי

 וקושי עם שינויים והצמדות לדפוסי התנהגות קבועים וחזרתים. 

אתגר גדול והוא לבנות דרכי טיפול ולמידה, ולפתח מסגרות  להורים, למחנכים ולמטפלים, מוצב  

מחקרים רבים מוכיחים כי    חינוכיות וטיפוליות מותאמות שיוכלו לסייע לילד, לקדם אותו ולתמוך בו.

התערבות אינטנסיבית, אינטגרטיבית, רב מקצועית שמתחילה מגיל מוקדם ככל שניתן, מאפשרת  

אנו מציעים פתרון לניצול הזמן הפנוי של  יים ניכרים.  התקדמות משמעותית והישגים התפתחות 

 האוכלוסייה הבוגרת שנמצאת על הרצף האוטיסטי לצורך התקדמות והגשמה עצמית. 

   תיאור המערכת:

NeverLand    הינה פלטפורמה מותאמת אישית המאגדת בתוכה משחקי מחשב חינוכיים ומהנים

ככלי טיפול לאוכלוסייה על הרצף האוטיסטי, אשר ישמשו ככלי עזר טיפולי סמוי לצוות המטפלים.  

והמטפל, יצירת ממשק עבור השחקן שמותאמת בצורה המקסימלית עבורו    שילוב בין עולם המטופל

ויר עולם  לייצר  החרדה  במטרה  רמת  את  ויקטין  השחקן  ביטחון  את  שיחזק  ו"בטוח"  טואלי 

 שהמשתמשים חשים בעולם האמיתי על מנת להגדיל את יכולת הלמידה שלהם בעזרת המשחקים.  

למטפל ישנה שליטה מלאה ודינאמית על ממשק השחקן, באפשרותו לקבוע אילו משחקים יופיעו  

 הנוספים הקיימים במערכת.  בממשק השחקן, חשוף לניקוד ולשימוש בפיצ'רים

, מיומנויות שמטפלים מיועדים לחזק  בהתאם למיומנות שונות  MINI GAMES  פלטפורמה מכילה

האוטיסטי הרצף  על  לשימוש  .  לאוכלוסייה  המיועדת  ודינאמית  מגוונת  רחבה,  משחקים  ספריית 

 . המטפל במטרה להתאים בחירת משחק למטופל לפי הצורך 

אקראיים, משחקים שמבוססים  -להרכיב משחקים סמית למטפל  בפרויקט נתמקד במתן אפשרו

על סיטואציות שהמטופל עשוי להיתקל בהם בחיים האמיתיים וזאת על מנת לחזק מיומנויות  

אקראיות מתוך סט אפשרויות שהוגרלו מראש,   להגריל סיטואציות. באפשרות המטפל  שונות אצלו

 בהתאם לצרכי ורצונות המטפל.  חירהמוגדר עם אפשרויות ב  templateאו להרכיב בעזרת 



2021	 Out of Mind.txt	 






























12 
 

מר גלעד באומן מנחה:                                   אלה לונה פלזנס ותמיר זהבי                : מגישים  

Out of Mind 

   רקע:

 - משחק תפקידים המיועד לשחקן יחיד, מבוסס משימות וסיפור, ומשלב אלמנטים של משחקי רטרו 

הן מבחינה אמנותית והן מבחינת פסקול. חלק ממטרת המשחק הינה להעלות מודעות לנפגעי נפש  

 ולחוויותיהם.  

   תאור המערכת:

 ונים: מערכת המשחק מורכבת מכמה קומפוננטות עיקריות בעלות תחומי אחריות ש

מנהל הדיאלוגים טוען את כל הדיאלוגים במשחק הבנויים בקובץ ג'ייסון   -מערכת דיאלוגים  ●

מערכת   המתאים.  הדיאלוג  את  ולשלוף  אליו  לפנות  שאפשר  גלובלי  לאובייקט  אותם  ומפרסר 

הדיאלוגים מתקשרת באופן ישיר עם הרכיב הגרפי ועם מערכת המשימות. לפי המזהה הייחודי של 

 מערכת הדיאלוגים תוכל לשלוף את הדיאלוג הרלוונטי לאותה משימה. כל משימה 

רכיב גלובלי האחראי על ניהול המשימות במשחק. כל משימה מיוצגת   -מערכת משימות   ●

כגרף וכל צומת בגרף מייצג מצב מסויים במשימה, משימות שקשורות זו לזו נמצאות תחת אותו העץ  

ת מבנה המערכת יכולות להתבצע מספר משימות במקביל.  וכך ניתן לבצע הפרדה והתנגשויות. בעזר 

 המערכת מתקשרת עם מערכת הדיאלוגים. 

 - קומפוננטה גלובלית האחראית על התיאור הכללי של מצבי המשחק כגון  -מצבי המשחק  ●

האם נכנסו לתפריט הראשי, האם אנחנו בטעינה בין סצנות וכו'. קומפוננטה זו ממומשת באמצעות  

design pattern    ולגזור מהמידע לפנות אליה  יכולים  במשחק  ורכיבים אחרים  מכונת מצבים,  של 

 שהיא מספקת מסקנות לוגיות.  

רכיב גלובלי שאחראי על טעינת אלמנטים גרפיים והסרתם בעת הצורך. רכיב זה    -גרפיקה    ●

 נמצא בקשר ישיר עם מכונת המצבים ועם מערכת הדיאלוגים. 

 אמצעים טכנולוגיים:  

 Aseprite, Photoshop# | גרפיקה: C| שפת תכנות:  Unityסביבת פיתוח: 



2021	 Quicki.txt	 






























14 
 

 אבירם דיין                מר מנחה:                                         מגישים: שגיא דוד, אור אביטבול 

Quicki 

 רקע:

יצירת מערך משלוחים, בו יהיה ניתן לנהל הזמנות ומשלוחים למסעדות בעיר נתיבות בצורה נוחה  

 ומסודרת ובכך ליעל מספר דברים: 

בנתיבות אל הלקוח, באמצעות נהגי מוניות  את מהירות הגעת המשלוח מבתי העסק  •

 שיתפקדו כשליחים. 

בימים גשומים המשלוח יגיע במונית ולא באופנוע מה שמבטיח שמירה על טמפרטורת   •

 המשלוח.

 תיאור המערכת: 

במסך הראשי של המשתמש יוצגו מסעדות לבחירה, המשתמש יוכל לבחור מסעדה לפי רצונו על  

אזור ולפי סוג מסעדה, בלחיצה על המסעדה יוכל לראות אלו מנות קיימות  ידי סינון מסעדות לפי  

 במשלוחים. ובכך יוכל לבצע את הזמנתו. 

לסמן האם ההזמנה   יוכל  לחיצה  ידי  על  יוצגו ההזמנות, המשתמש  במסך הראשי של המסעדות 

 בוצעה בהצלחה. 

תמש על ידי לחיצה יוכל  במסך הראשי של נהגי המוניות יוצגו המשלוחים שבוצעו באותו יום, המש

 לסמן האם המשלוח בוצע בהצלחה.  

 אמצעים טכנולוגיים: 

backend- python 3.8 

frontend- react 

DB - mysql 8, sqlyog 

IDE - intellij ultimate 



2021	 Respiratory Rate Recognition by ECG.txt	 






























17 
 

 מנחה: ד"ר נורית גלעוז                           חיים     אל וארבל -מגישים: שקד פז, יאיר שמואל נישא

 Respiratory Rate Recognition by ECG 

 רקע

נלקחים מדדים חיוניים : לחץ דם,  במסגרת בדיקה רפואית אמבולטורית )לא דחופה( של מטופל, 

 דופק לב, חום גוף, סטורציה ומספר נשימות. 

 ייעודי, מלבד מדד מספר הנשימות. לכל מדד חיוני קיים מכשיר מדידה 

 RRRמערכתכיום, מדד מספר הנשימות מתבצע על סמך הסתכלות והתרשמות המטפל בלבד. 

By ECG  .אומדת את קצב הנשימה על סמך תרשים אק"ג 

 מבוססת על ההנחה הרפואית כי קיים קשר ישיר בין מספר פעימות הלב לבין מספר הנשימות.

 תיאור המערכת 

במסגרת בדיקה רפואית במיון תבוצע לנבדק בדיקת מוניטור אק"ג. תרשים האק"ג יועלה למערכת  

RRR By ECG  :על ידי איש הצוות הרפואי. למערכת שלושה מרכיבים עיקריים 

מתבצע בצד לקוח וכולל ייצוב וניקיון האק"ג מרעשי רקע, יצירת נקודת   –ניתוח תמונת אק"ג   •

המרת התמונה מקורדינטות לערכי    –ינטרפולציה ליניארית  התחלה וקנה מידה, תהליך א

 קבועים.   Rזמן ועוצמת פעימה, ולבסוף חישוב קצב הלב לפי מרחק גלי 

מתבצע בצד השרת וכולל קבלת נתוני האק"ג משלב הניתוח, השוואת    –אומדן קצב הנשימה   •

ב הנשימות  מספר  הערכת  ולבסוף  מתבניות,  שנלמדו  האימון  לנתוני  אמצעות  התוצאות 

 רגרסיה ליניארית. 

שלב מקדים לצורך תהליך הלמידה שכלל איסוף, תיעוד וניתוח הנתונים   –אימון המערכת   •

 ממטופלים מתנדבים. כל מטופל עבר בדיקת אק"ג ומדידת קצב נשימה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

   MYSQL| בסיס הנתונים:  Pythonשפת תכנות: 

  



2021	 S-cool.txt	 






























26 
 

 מנחה: דר' שירה צוקר                   מגישים: יוחאי מזרחי, אייל דלריאה 

S-cool 

במערכת החינוך בעיקר בחטיבות הביניים ישנם הרבה מערכות לניהול למידה הנקראות      רקע:

(Learning Management Systems  )  או בקיצורLMS  כל מוסד לימודים משתמש במערכת .

בנוסף, היום השימוש בכתב יד יורד משמעותית בגלל     אחרת ואין אינטגרציה בין המערכות השונות.

 אופי הלמידה עם מחשבים ניידים או למידה בצורה מקוונת. 

דיגיטלית המעניקה חווית למ  -הפתרון   ודינמית למורים ותלמידים  פלטפורמה  נוחה, חדישה  ידה 

לקדם את   וידידותי המאפשר  נגיש  וניהוליים במקום אחד,  לימודיים  ריכוז אמצעים  ידי  על  כאחד 

 .21-מערכת החינוך למאה ה

ומנהל.   תיאור המערכת: מורה  : תלמיד,  שונים  סוגי משתמשים  לכל     המערכת תכלול שלושה 

 ציונליות בהתאם לתפקיד. סביבת עבודה יש מאפיינים ופונק 

תלמיד   אפשרות ממשק  יד,  בכתב  הכתוב  תוכן  בתוך  חיפוש  נושאים,  לפי  מחברות  ניהול  יכלול 

 לשיתוף מחברת, מעקב אחר מטלות להגשה וניהול מערכת שעות. 

יכיל בתוכו כלי להכנת דו"חות נוכחות לתלמידים, מעקב אישי על התקדמות התלמידים ממשק מורה  

 דה אינטראקטיביים המאפשרים ניתוח מהיר של תוצאות.ויצירת דפי עבו 

 המערכת, בקרה וניטור של המערכת מצד המנהל.ן יכלול הוספה והסרה של תוכן מממשק מנהל 

 טכנולוגיות: 

Android studio  -    כלי יעיל ושימושי לבניית אפליקציות המבוססות על סביבת העבודה באנדרואיד

 ( Kotlin,Java –)שפת תכנות 

MongoDB Realm  -  הינו שילוב של Realm   אשר מאפשר לקיים בסיס נתונים מקומי במכשיר

 MongoDB  ומסונכרן עם המסד נתונים בענן מסוג NoSql מסוג

Google ML Kit  –  ה המאפשרת     Machine Learningערכת  גוגל  חיבור    APIשל  וללא  נוח 

 ולא באמצעות ניתוח תמונות.  Digital Ink Recognitionאינטרנט לזיהוי וניתוח כתב יד בעזרת 



2021	 SDDS-Speech Disorder Detection System.txt	 






























7 
 

 מנחה : ד"ר עמי האופטמן                                     מגישים : מרוא בן ברי, מואמן מדלג             

SDDS-Speech Disorder Detection System 

 רקע:

יעבור   דיבור. הילד  ולקלינאי תקשורת בשלב האבחון של הפרעות  המערכת שלנו תעזור להורים 

 אבחון דרך המערכת ותתקבל תוצאה: האם יש לו הפרעות דיבור ואם כן מה הן. 

ם לאבחן את הילד שלהם, בלי צורך ללכת לקלינאי תקשורת. אם לפי האבחון  מערכת זו תעזור להורי

יתברר שיש הפרעות, יש אפשרות לשלוח את התוצאה לקלינאי תקשורת כך שיכול לטפל בהפרעות  

 אלה ) תוצאה מוכנה תחסוך זמן למטפל ולא יצטרך לאבחן מחדש ( .

 תיאור המערכת : 

: כל כמה הקלטות קשורות להגיה של תמונה אחת:    לפי קבוצת הקלטות, כאשר   שלב הלמידה 

הקלטות עם היגוי נכון והקלטות עם היגויים לא נכונים. אנחנו מפיקים מאפיינים ללמידה מהקלטות  

 ועוד, ומבצעים למידה בעזרתם.  MFCC  ,GTCC  ,Bitch  ,harmonic Ratioאלה כגון מאפייני 

 המערכת: 

האבחון יבוצע על ידי הצגת תמונות לילד , הילד צריך  אבחון לפי מידע אישי למשתמש :   -

להקליט את הדיבור שלו לפי תוכן התמונה )מילה בודדת( , לפי הקלטות אלה נשיג האם יש  

 הפרעות בדיבור או לא וזה בעזרת המאפיינים שהישגנו בשלב הלמידה . 

בחונים שהוא נשמור לכל ילד את הפרטים שלו )שם ,ת"ז ,גיל ועוד(, הא  בסיס הנתונים : -

 עשה וכל ההקלטות שהוא הקליט , כולל התמונות שנשתמש בהן באבחון . 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 Windowsבשפת פיתון בסביבת  -מטלב : להשגת מאפייני הדיבור  , ושאר התכנות 

  



2021	 Shooting Identifier.txt	 






























25 
 

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                    : סברין אבו נאדי                 מגישה

Shooting Identifier 

 רקע:

מטרת הפרויקט היא ליישם טכניקות למידה עמוקה על סיווג הצלילים הסביבתיים, תוך התמקדות 

באורך של   (wav)ספציפית בזיהוי צליל של ירי. כאשר מקבלים דוגמת שמע בפורמט קריא למחשב  

 .כמה שניות, ורוצים להיות מסוגלים לקבוע אם הוא מכיל את צליל היעד עם ציון דיוק סיווג מתאים

 אור המערכת: ת

עיבוד מקדים של נתונים: ראשית זיהוי את סוגי הנתונים השונים במערך הנתונים ואיזה   .1

 עיבוד מקדים צריך לעשות כדי להפוך אותו לאחיד. 

 .20-80פיצול נתונים: פיצול הנתונים לסט אימונים וסט אימות עם פיצול  .2

לפני שאאמן אותה  אתחיל בארכיטקטורת המודל הפשוטה  הכשרה והערכה של מודלים:   .3

( שונות  אני משחזרת את התהליך הזה מנסה בארכיטקטורות  ואז  אותה.  ,  MLPואעריך 

CNN פרמטרים )פרמטרים המגדירים את המודל( להגיע לציון דיוק מתאים. -( ובהיפר 

 

 :  אמצעים טכנולוגיים

באופן אינטראקטיבי  : כלי רב עוצמה משומש Jupyter Notebook -הפרויקט נכתב ב .1

 בניתוח נתונים.

2. architectures  (MLPs ,CNNs ) 

3. Urbansound8K dataset 

4. React 

 

 

  



2021	 SociaLife.txt	 






























24 
 

 ד"ר אמיר ספיר  מנחה:                            אברהם יגודאייב  מגיש:

SociaLife 

אנחנו חיים בעולם שאנשים בודדים. אנשים מחפשים אוזן קשבת, אנשים מחפשים אנשים    רקע:

 שדומים להם מבחינת תחומי העניין. 

 תיאור המערכת: 

 לצורך ישום המערכת, מרכיביה הינם: 

מסך שבו משתמש חדש יוכל להירשם או להתחבר אם נרשם. בצד שרת    –יצירת משתמש   ●

 המשתמש, דוא"ל, שם כינוי ותמונה.נוספים פרטים אישים של 

משתמש יכול לראות פרסומים של משתמשים אחרים, ולהגיב על הפרסומים   –דף ראשי   ●

 או לתת להם לייק. 

בציון בין  המשתמש מזין את ההעדפות שלו בכל מיני תחומים. מדרג אותם    –דף התאמה   ●

  .מציין העדפה גבוהה( 5) 5ל 0

על  –הפעלה   ● בוחר אחת  k-meansפי אלגוריתם  -המערכת תבצע התאמות  . המשתמש 

 משלוש תצורות פעולה: 

 בסיסי: כלל העדפות המשתמש, ביחס להעדפות שאר המשתמשים. .1

 סמך ההעדפות שהמשתמש בחר.-ממוקד: ההתאמה תתבצע רק על .2

ביעת  יחד עם מידת חוזק ההתאמה )קגאוגרפי: גם המיקום נלקח בחשבון כהעדפה ,  .3

k  .עובד בתצורה בסיסית עם מיקום ,) 

לדבר ביניהם    –צאט   ● יכולים  אישרו להיות חברים אחד של השני, הם  כאשר משתמשים 

 וליצור קשר. 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 ותרוץ כאתר אינטרנט. Reactהמערכת תפותח עם  ●

 .nodeJS, עם Firebaseהמערכת תרוץ בבסיס נתונים  ●



2021	 Spread The Sign.txt	 






























5 
 

 ר אמיר ספיר"ד: מנחה אוריאל אופיר  , סיון ישעיהו: מגישים 

   Spread The Sign 

 רקע

כיום בישראל קיימים עשרות אלפי חרשים וכבדי שמיעה שמשתמשים בשפת הסימנים הישראלית. 

מוגבלת. מצב זה עלול ליצור קשיים  התקשורת בינם לבין רוב האוכלוסייה, שאינה מכירה שפה זו,  

 התפתחותיים ורגשיים מצד החרש וכבד השמיעה. 

 תיאור המערכת 

מפאת   .בפרויקט שלנו בנינו מודל למידת מכונה המזהה מילים בסיסיות בשפת הסימנים הישראלית

אנו התמקדנו במילים המאפשרות תקשורת בסיסית זו,  מעין  .  ההיקף העצום של מערכת מלאה 

 חלקת לשתים:המערכת נ

אותן האלגוריתם למד לזהות  , למידה: אספנו מאגר תמונות בו מגוון מילים בשפת הסימנים •

  .באמצעות אימון של למידת מכונה וזיהוי אובייקטים

קיימת אפשרות להרחיב את יכולות הזיהוי של המערכת על ידי הוספת תמונות של מילים  

 נוספות.

מילים  שימוש:   • יסמן  מול המצלמהכבד השמיעה  והתוכנה תתרגם את  ,  בשפת הסימנים 

 .  המילים לעברית ותקריא אותן

 

 אמצעים טכנולוגים 

 .TensorFlow JSומשתמש בספריית  javaScriptהאלגוריתם נכתב ב 

 .Vue frameworkממשק המשתמש מתבסס על 

  



2021	 Time Line.txt	 






























8 
 

 אבירם דיין מר מנחה:                               מגישות: חן דיין גוילי, גילי בן ישי, סיגל מהרי            

Time Line 

תיקים משפטיים רבים מכילים השתלשלות אירועים מפותלת שנמשכת על פני שנים רבות.  רקע:

לגרו יכולה  וסידורו  המידע  בניהול  שתעזור  ייעודית  בתוכנה  בדיונים מחסור  לטעויות  לעיתים  ם 

 שמובילות להתארכות המשפט ואף יכולה לגרום להכרעה מוטעית. 

 כיום, הפרקליטים מסדרים את המידע עי" פתקים, שרטוט ציר זמן ידני על דפים ועוד. 

לצורך סידור המידע הרלוונטי שעולה מהתיק, ניצור פלטפורמה שתאפשר יצירת תיקים עם   -פתרון  

ציר זמן לכל תיק אשר תציג את האירועים בסדר כרונולוגי על ציר זמן תוך הוספת אירועים לציר  

 הזמן והמסמכים הרלוונטיים )עדויות, ראיות, חוו''ד וכו'(.

 תיאור המערכת: 

פרופיל   • ריש   –יצירת  דוא"ל  לאחר  ומכיל את פרטי המשתמש:  נוצר פרופיל בצד שרת  ום פשוט, 

 וסיסמה להתחברות, שם תצוגה, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי. 

המסך הראשי מכיל את רשימת התיקים השייכים לאותו משתמש אשר יכול לצפות    –מסך ראשי   •

 דיון הבא ועוד(.  בפרטי התיקים )מס' התיק, מועד פתיחה, תאריך דיון אחרון, תאריך  

 בראשית העמוד ניתן לחפש תיק קיים ולהוסיף תיק חדש .  -

 שורת תזכורות המציגה את הדיונים הקרובים, מועדים קרובים להגשת מסמכים בתיק ועוד .  -

תפריט מצידו הימני של הדף שבעזרתו ניתן לנהל את התיקים, לצפות ברשימת התיקים, רשימת   -

 דשים וארכיון . המסמכים, יומן דיונים, תיקים ח

בתוך כל תיק קיים מסך ציר זמן אשר מסדר את רצף האירועים שהתרחשו בתיק בסדר    –ציר הזמן   •

 כרונולוגי ומאפשר לנווט בין האירועים עפ"י החודשים בהם הם התרחשו.

 בראשית העמוד ניתן להוסיף תיק חדש ולחזור למסך הבית . -

מן ע"י מילוי כל פרטיו, סינון אירועים עפ"י  שורת תפריט המאפשרת הוספת אירוע חדש לציר הז -

 קטגוריה )ראיות התביעה, עדויות, תצהירים וכו'( , צפיה בפרטי התיק הנ"ל ,ייצוא ועוד. 

 אמצעים טכנולוגים: 

   IntelliJ, ultimate| סביבת פיתוח :   Python  ,JavaScript, Reactשפת תכנות:



2021	 TireWear.txt	 






























22 
 

 מנחה: ד"ר גיא לשם                   מגישים: צליל שתם ולירן שושנה                                         

TireWear 

 רקע:  

ין אם להבח  נהגים רבים אינם מודעים לחשיבות הצמיגים ברכב, ובנוסף הנהג הממוצע לא יודע  

תאונות דרכים. האפליקציה שלנו    הצמיג שחוק מבלי ללכת לגורם מקצועי. בעקבות זאת קורות המון

תקינות הצמיגים ברכבים פרטיים באמצעות צילום     נותנת מענה לבעיה זו בכך שהיא בודקת את

הטלפון   מצלמת  ידי  על  את    הצמיג  בודקת  האפליקציה  מלאכותית.  בינה  באמצעות  מצבו  וזיהוי 

שמישות הצמיג על פי שחיקתו ותחזיר למשתמש חוות דעת אשר תמליץ למשתמש אם ללכת למוסך 

 ולפנצ'רייה במידת הצורך. 

 :תיאור המערכת 

המערכת תסביר למשתמש איך לצלם את הצמיג מקדימה בצורה המיטבית ביותר על מנת   •

 שהאפליקציה תוכל לפענח את התמונה. 

 המערכת תקבל את התמונה מן המשתמש ותפעיל עליה את האלגוריתם של למידה עמוקה.  •

 המערכת תחזיר הודעה למשתמש האם עליו להחליף את הצמיג.   •

הקרוב.  • למוסך  אותו  תפנה  המערכת  הצמיג,  את  להחליף  המשתמש  ועל   במידה 

 

 אמצעים טכנולוגים:  

 windows| מערכת הפעלה :  jupyter notebook| סביבת עבודה :  pythonשפת תכנות: 

 צמיג תקין צמיג שחוק   



2021	 Vol Patrol.txt	 






























3 
 

 אמיר ספירד"ר :   מנחה                                           לירון שמש וניקיטה סומרוב :  מגישים

Vol Patrol  

 : רקע

בפרויקט זה בנינו מערכת התאמה בין מתנדבים ומבוגרים לטובת חיבור ועזרה בתחומי חיים  

שונים לאוכלוסייה המבוגרת. המערכת כוללת אלגוריתם במצבע התאמה מירבית בין קריאות 

 המבוגרים למתנדבים. 

 תיאור המערכת: 

ח אנו יוצרים בצד שרת רישום למשתמשים. משתמש באמצעות מסך רישום פשוט ונ –הרשמה 

 שנרשם מתווסף למאגר הנתונים בבסיס הנתונים שלנו והופך לאובייקט בקוד. 

  -המערכת מבוססת על אלגוריתם התאמה מקסימלי בגרף משוקלל  –אלגוריתם ההתאמה 

Maximum Bipartite Matching (MBP) מרבית( בין  , כאשר האלגוריתם יוצר התאמה )זרימה

 בקשות המבוגרים לבין המתנדבים במערכת. 

)בדומה לאלגוריתם   BPMזרימה מירבית: ע"י הפיכת הגרף לרשת זרימה אנו קוראים לפונקציה 

 כך שהיא מנסה את כל האפשרויות להקצאה.  DFSפולקרסון( המבוססת -פורד

וק התאמות נוספות  רקורסיה : כאשר נמצאה התאמה של התנדבות לקריאה, האלגוריתם לא יבד 

וינתב את המתנדב לאותה קריאה. במידה ומתנדב אחר מתאים לאותה בקשה, המתנדב שנמצא 

 מתאים קודם לכן יבדק בצורה רקורסיבית לבקשות הבאות.

 אמצעים טכנולוגיים: 

 JavaScriptשפת תכנות מרכזית : 

 בסיס הנתונים של האפליקציה.  – Firebaseצד שרת 

Jetbrains-IntelliJ IDEA - סביבת IDE  לפתח, לבדוק ולהריץ קוד  המאפשרת 

Github -  לגרסאות קודמות של הפרויקט  חזרהגרסאות, ו ניהולתוכנה שמאפשרת . 



2022	 ADVOLINE.txt	 






























 
 

27 
 

 

      מר אבירם דיין                                                                                                                מנחה:                                      מגישים: אורי קורן, יובל פלג                     

ADVOLINE 
 רקע:

את היכולת לממש את כל אדם נתקל במהלך חייו במספר מקרים משפטיים שבהם יש לו 

כאן נכנסת אינו עושה זאת, הן מחוסר ידע משפטי או תקציב.   אולםהמשפטיות שלו, הזכויות 

Advoline .שמחברת בין הלקוח לבין המערכת המשפטית 

Advoline אוספת מהלקוח את הנתונים הנדרשים, מסווגת אותם לפי הקטגוריה המשפטית  

 בין הלקוח לבין העורך דין שמתאים לאותה קטגוריה. ומתווכת 

 תיאור המערכת: 

 . המערכת אחראית על סיווג הקטגוריה המשפטית לפני התיווך בין הלקוח לעורך הדין

 במסך הפתיחה הלקוח מתבקש לרשום בשפה חופשית את הבעייה המשפטית שלו. 

 לצורך סיווג   backend-ב classifier-הטקסט שהלקוח רשם מועבר לאלגוריתם ה

 הקטגוריה המשפטית על ידי ניתוח הטקסט שמבצע האלגוריתם. 

על מנת לוודא עם הלקוח את הקטגוריה   frontend-מועברת ל classification-תוצאת ה

במידה ולא, המערכת תבקש ממנו לבחור את הקטגוריה המשפטית מתוך מבחר  המשפטית. 

מכן המערכת תבקש מהלקוח למסור פרטים נוספים לצורך זיהוי,   לאחר  שיופיע במסך.

 לתביעה המשפטית )שם, אימייל, מסמכים וכו'(.התקשרות ופרטים חיוניים 

כל אותם פרטים ומסמכים נשמרים בבסיס הנתונים של המערכת ביחד עם הקטגוריה  

 המסווגת לשימוש החברה.  המשפטית

. NLTKבספרייה לבנית המודל ו sklearn הפרייהשתמשנו בס classifier-לאלגוריתם ה

  מילים לפי כל קטגוריה. שפועל ברובו על תדירות naive baseהוא  האלגוריתם

,  Djangoצד שרת: , ReactJS (javascript, css, html ) צד לקוח: אמצעים טכנולוגיים:

NLTK (python ,)SQL . בעבודה IntellJ IDEA ו-.SQLyog 

 



2022	 ASAP Project.txt	 






























 
 

29 
 

 

 מר אבירם דיין  מנחה:                       ירדן יוסף, איתי שמחוני ואיתי שלומי מגישים: 

ASAP Project 
 רקע:

התהליכים הכרוכים פלטפורמה המאחדת קידום מרצים ומאפשרת ממשק נוח לביצוע כל 

והוא ימשיך    בקידום מרצה באקדמיה. פרויקט זה הוא פרויקט אשר יזמה הגברת ניצן אילון

 .י בספיר "לשנה הבאה תחת מסגרת ח

 תיאור המערכת: 

ייחודי לו,   Tokenלאחר הזדהות במערכת כל משתמש מקבל  – מערכת התחברות למשתמש

עד אשר המשתמש מתנתק, או כעבור נשמר   Tokenשנשמר לכל אורך העבודה במערכת. ה

זמן מה שהמשתמש לא ביצע פעולות כלשהן. המשתמש מועבר לדף המותאם לו בהתאם  

 לתפקידו, ובהתאם להרשאות שלו יכול לבצע פעולות.  

לאחר הזדהות, לראש מחלקה יש את האפשרות ליצור פניה חדשה  – יצירת פניה חדשה

 ומתחיל תהליך מול שאר הגורמים.  עבור מרצה ממחלקתו אותו הוא רוצה לקדם,

הפניה החדשה שנוצרה מועברת לאדמין, אשר יכול לבחור אם  – הפניה עוברת ולידציה

מינויים, להשאיר הערות ולשלוח חזרה לראש לאשר את הבקשה ולהעביר ליו"ר ועדת 

 המחלקה או לדחות אותה.

יו"ר ועדת המינויים בוחן את הבקשה ומחליט )בדומה   –הפניה מועברת ליו"ר ועדת מינויים 

לאדמין( אם לאשר/ להחזיר עם פידבק או לדחות לגמרי. בהתאם לבחירתו נשלחת הודעת 

 בקשה. מייל לכל הגורמים המעורבים באשר לסטטוס ה

 אמצעים טכנולוגים: 

 ,HTMLובשפות  JavaScript, Pythonבמסגרת הפרויקט נעשה שימוש בשפות התכנות: 

CSS . 

 .Djangoוצד השרת פותח בעזרת  Reactכאשר צד הלקוח פותח בעזרת 

 .Intellijסביבת הפיתוח בה נעזרנו: 

 

 



2022	 Baby Boom.txt	 






























 
 

3 
 

 

 ד"ר גיא לשם מנחה:          איתמר ברטי ומורן ארזי                                          מגישים:

Baby Boom 
 

אותו בהורות משותפת. מדובר בקשר   לעולם ולגדל ישנם אנשים המעוניינים להביא ילד  רקע:

לא רומנטי עם אדם אחר )או זוג( מתוך רצון משותף של הבאת ילד לעולם וגידולו יחדיו.  

בחירת שותפ/ה להורות משותפת היא החלטה משמעותית הנסמכת על פרמטרים שונים 

  שנדרשים להיות דומים ותהליך מציאת ההתאמה אורך זמן.

בפרויקט זה המערכת תבצע התאמה מיטבית באופן אוטומטי בין אנשים המעוניינים בהורות 

משותפת על ידי אלגוריתם התאמה שמתחשב בהעדפותיהם ובכך תסייע בתהליך מציאת  

 השותף המתאים ביותר עבור כל משתמש לשם יצירת קשר ותחסוך זמן בתהליך החיפוש. 

 תיאור המערכת: 

הראשון המשתמש מכניס פרטים אישיים בפרופיל כגון שם, דוא"ל,   במסך  – יצירת פרופיל

                  מגדר, תאריך לידה וכו'. הנתונים יעברו לצד שרת, ויתווסף מפתח ייחודי עבורו. 

מילוי נתונים והעדפות המשתמש לגבי השותפ/ה העתידי ולגבי רצונותיו לגבי  – מסך העדפות

 וכו'.   סוג חינוך קום גיאוגרפי, מגדר, מספר רצוי של ילדים, מי -אופן גידול הילד, לדוגמה 

הנתונים מתקבלים בצד השרת ומתבצעת התאמה אוטומטית   – אלגוריתם ההתאמה

המתחשבת בהעדפות המשתמש. ככל שישנה התאמה גבוהה יותר בין זוג, כך הציון של 

תבסס על אלגוריתם  נ -השותף גבוה יותר. בנוסף, כאשר יש מספר זהה של גברים ונשים 

Stable Matching  שלGale-Shapley   שמחפש זיווגים יציבים ע"י הצעות וסירובים של בני

זוג פוטנציאליים ורשימת העדפות. כל צד יקבל את השידוך הגבוה האפשרי עבורו לפי  

 העדפותיו ביחס להעדפות כלל המשתמשים. לבסוף פרטי ההתאמה מוצגים למשתמש. 

 Visualבסביבת העבודה  React.js ,Node.jsהפיתוח נעשה בשפת  ים:אמצעים טכנולוגי 

Studio Code  ובשימושMySQL . 



2022	 DEFX.txt	 






























 
 

4 
 

 

 גיא לשםד"ר מנחה:          311127476מגיש: דוד כהן 

DEFX 
 רקע

תוכנה המהווה ממשק מוזיקלי, אשר ניתן להתחבר אליו עם כלי נגינה, המכילה אפקטים  

מוזיקליים על גל הקול הנכנס אליה, אשר צובעים ומשנים את הסאונד בזמן אמת, והופכים 

אותו למעניין ומיוחד. התוכנה מכילה ממשק נח למשתמש על מנת לאפשר לו להשתמש בה  

 ינה, הופעה והנאה.  בצורה נוחה ויעילה לצרכי נג

 תיאור המערכת 

 בעת הכניסה  לאפליקציה יופיע המסך הראשי.  •

 מכיל שני אזורים:  המסך הראשי •

o .הפעלת האפקט 

o האפקט.  תאפשרויו 

 .מחולק לריבועיםשל המסך ותחתון ה אזור הפעלת האפקט, הנמצא בחלק  •

 שני כפתורים: ומכיל כל ריבוע אחראי על פתיחת אפקט אחד, 

o  .הצגת אפשרויות האפקט 

o  .הפעלה / כיבוי האפקט 

 אזור אפשרויות האפקט, הנמצא בחלק העליון של המסך. •

 מכיל פקדים לשינוי ערכי האפקט, בהתאם לסוג האפקט.

 עליו מניפולציות.  פיםאת הסאונד ומוסיהצובעים  ,שלושה אפקטים האפליקציה מכילה •

 נפוצים בתעשיית המוזיקה.ההאפקטים פשוטים למשתמש  •

 אמצעים טכנולוגיים 

 .JUCEהנקרא  framework-, תוך שימוש ב ++Cבשפת  האפליקציה נבנתה



2022	 eSTAR.txt	 






























 
 

15 
 

 

 מר אבירם דיין  מנחה:     ג'ניה איוונוב ומיכאל צ'ן מגישים:

eSTAR 
 רקע:

אחיד. האתגר הוא לחבר בין   כיום שחקנים מפוזרים בין הרבה פלטפורמות ללא חיבור 

שחקנים לקבוצות מקצועיות על ידי הצגת מידע אמיתי ורלוונטי. מטרתנו ליצור רשת  

חברתית/פלטפורמה בין שחקנים מקצועיים וקבוצות מקצועיות בעולם הגיימינג. הפלטפורמה  

 תשרת כמרכז קהילתי ומקצועי בתחום. 

 תיאור המערכת: 

● Front End -  

מידע ופוסטים, פרופיל   Feedהרכיב יכיל ממשק הרשמה, התחברות,  ○

 שהוא רכיב לעידוד אינטראקציות בפלטפורמה.  – ’Battlepass‘ -משתמש ו

● Back End -  

 . Database-ל Front-End-אחראי על ביצוע התקשורת בין ה ○

 אחראי על עיבוד הנתונים והבקשות המתקבלים בתקשורת.  ○

-אחראי על תקשורת מול המיקרוש  - API Managerמכיל רכיב בשם  ○

 ". Statosphereרביס "ס

● Data Base -  

הרכיב האחראי על שמירה ושליפת הנתונים בנוגע למשתמשים כגון פרטי   ○

 וכו'. Battlepass -החשבון, פוסטים, סטטוס ה

 אמצעים טכנולוגיים: 

○  Front-Endבטכנולוגיית  ממומשReact  בשילובJSX ו- CSS. 

○ Back-End   ממומש בטכנולוגייתPython  בעזרת ספרייתDjango. 

○ Data Base  רכיב זה יבנה במסד הנתונים-MySQL. 



2022	 FoloApp.txt	 






























 
 

24 
 

 

 מגישים: רון כהן , נועם בוני                                                                          מנחה: אבירם דיין 

FoloApp 
 :רקע

 

FoloApp .הינה אפליקציה לניהול תורים ותקשורת בין מטפלים ומטופלים במגוון תחומים 

חוסר התקשורת בין מטפלים ומטופלים בזמן אמת גורם לעיכוב והאטה בקצב ההתקדמות  

שמטרתה היא לחזק את  WEBשל מטופל בתהליך הטיפול שלו. בפרויקט זה בנינו מערכת 

דיווח קל של מטופל על מטלת בית מסוימת.   החיבור בין המטפלים למטופלים מה שמאפשר 

לדוגמא מענה פשוט של מטפל על שאלות או בעיות של מטופל מסוים, באמצעות חיזוק 

הקישור ניתן יהיה למטב את התהליך הטיפול ולא ליצור פערים בין המטפלים למטופלים  

 . ן אישילנהל יומן פגישות של כל מטופל באופ  ניתןבנוסף  בפרק הזמן שבין הפגישות.

 תיאור המערכת:

 להזדהות וכניסה למערכת. מסך זהה עבור המטפלים והמטופלים  מסך התחברות:

עבור מטפלים מסך הבית יהיה רשימה של כל המטופלים השייכים אל אותו מטפל   מסך בית:

עבור מטופל מסך הבית יהיה מסך אישי אשר יראה   .ובו יכול לראות סטטוס של משימות וכד'

 את הטיפולים האחרונים , משימת הבית ועזרים טכנולוגיים למשימות. 

תחת מסך הפגישה יכולים המטפלים והמטופלים לצפות בהיסטוריית הפגישות,   מסך פגישה:

לצפות במשימות השבועיות, סטטוס ביצוע המשימה, הצגת אמצעי הדרכה, מתן פידבק  

 מצעות צ'ט וכו'.בא

 אמצעים טכנולוגים: 

 Django בעזרת Pythonצד השרת ב  .React frameworkבעזרת  JavaScript בצד הלקוח 

framework .טבלאות המידע ושכבות ה-DB  שמורות ונגישות עםMySQL . 

 



2022	 MASAR.txt	 






























 
 

22 
 

 

 מגישות: פרדוס אבו זאיד, מיאר טלאלקה                              מנחה: ד"ר עמי האופטמן 

MASAR 
 רקע:  

אתר בניית מסלול טיול המאפשר להתאים למשתמש מסלול טיול שלם וגם להציע אליו  

 אתרים לפי דרישותיו, כמו למשל אתרי מסעדות, מוזיאונים, טיולי הליכה וכו'. 

בשונה מהמתחרים בשוק המערכת שלנו מבוססת על ניתוח ביקורות וחילוץ מידע מהן, ואז  

בהתחלה, ולכן המשתמש   מילאשהמשתמש מידע עם המידע שחולץ מהשאלון ה התאמת

 יוכל לקבל האתר הכי מתאים לו לפי ההשוואה בין המידע בשאלון לבין המידע מהביקורות. 

 : תיאור המערכת 

אפשריות לשימוש: חיפוש אתר מסוים או מסלול טיול שלם. בהתחלה יוצג   שתיבמערכת 

אתר הכי מתאים לו  /המערכת תתאים למשתמש מסלול למילוי. לאחר מכןלמשתמש שאלון 

המשתמש קבלת שם משתמש וסיסמא ייעודיים לאתר.  –הרשמה למערכת לפי הביקורות. 

בוחר אחת האפשריות:  מסלול טיול שלם או אתר. אחרי שהוא בוחר אחת האפשריות יוצג לו  

שאלון בהתאם שצריך למלא. מחלצים את המידע שקיבלנו מהשאלון וגם מידע מהביקורות  

 תרים ואז מציגים למשתמש תוצאה הכי מתאימה שעונה על הדרישות שלו. שיש לנו על הא

המערכת מבוססת על ניתוח וחילוץ מידע מהביקורות, וההתאמה תהיה לפי "ציון הדמיון" בין  

המידע שחלצנו מהשאלון לבין זה מהביקורות, לכן אנחנו משתמשות בהרבה ביקורות כדי  

 להגיע לתוצאה הכי מדויקת.

עם שימוש באלגוריתמי ניתוח  PYTHON הפיתוח נעשה בשפת וגים:  אמצעים טכנול

,  LSAשמבוסס עליה אלגוריתם ניתוח טקסט  IDF-TFוגם טכניקת   LSA, SVDטקסט כמו:

שכל החיפוש מסתמך על קיום מילות מפתח בטקסט כלשהו על מנת להחליט שהוא נותן  

נוכל אחר כך   LSA-ל ממענה לשאילתת חיפוש מסוימת, כלומר בעזרת המאפיינים שנקב

 .sentiment analysisלבצע קטגוריזציה לאתרים, וגם ניתן להם ציון לפי 



2022	 MultiEyed.txt	 






























 
 

9 
 

 
 

 אבירם דייןמר מנחה:        עומר זנו וגל אלושמגישים : 

MultiEyed 

   –רקע 

'  חברות פרטיות כגון הוט, בזק וכו ' וכן גםחברות ממשלתיות כגון חברת מקורות, חברת חשמל וכו

גורמי אכיפה כגון רט"ג, סיירת ירוקה, ראשות  .פורשות תשתיות לאורכה ורוחבה של המדינה

 ים. מבצעים פעילויות אכיפה בשטחים נרחבים שאינם מיושב 'העתיקות וכו

שאמורים לקבל פניות דרך   נכון להיום כמעט כל החברות הרלוונטיות מקיימות מוקדים טלפוניים

 האתרים הייעודיים בטלפון או במייל. 

רוצה לחבר בין החברות הממשלתיות וגורמי האכיפה כאשר היא מאפשרת   MultiEyedאפליקציית 

 אותו תחום באזור ספציפי. ישירות לאדם הספציפי שאחראי על -דיווח מכל מקום בעולם 

 ולאבחן נקודות חולשה וטיפול בהן מבעוד מועד.  םניתן יהיה לבצע ניתוח של נתוני

  MultiEyed. אפליקציית בקלותניתן יהיה לדווח לכל גורם רלוונטי  MultiEyedדרך אפליקציית 

מפשטת את הליך הדיווח, מגייסת לטובת הפקחים זוגות עיניים נוספות ובכך הופכת לכלי משמעותי  

מאפשרת טיפול מידי בתקלות מסוימות כבר על ידי המדווח,  . היא  בביצוע התפקיד בצורה מיטבית

  תמאפשרם חיוניים. היא , חסכון באיוש מוקדים והקלת העומס על מוקדיםחסכון בסיורים מיותרי

פקחי השטח להתפנות לאספקטים אחרים בתפקידם ולא לבזבז את זמנם על סיורים לאורך  ל

 התשתיות. 

   – תיאור המערכת 

 פלטפורמה אינטרנטית המאפשרת דיווח על תקלות או מפגעים בצורה נוחה ובממשק אינטרנטי.

 Googleמשתמש שפותח קריאה על תקלה יכול לצלם תמונה או סרטון, להוסיף מיקום בעזרת 

maps   .ולסמן מילות מפתח שרלוונטיות לתקלה 

   – ם אמצעים טכנולוגיי

-frontכדי לממש את ה React frameworkב  JSבשפת   VScodeהפיתוח נעשה בסביבת העבודה 

end של הלקוח וPython  בצד השרת, ספציפית בתשתית שלDjango  כדי לממשrest-api    של

 השרת. 



2022	 My Next Movie.txt	 






























 
 

11 
 

 

 מנחה: דר' עמי האופטמן                 מגישים: עמית כהן, דוד נוביצקי 

My Next Movie 
 רקע:

 קרה לכם שבזבזתם את כל הערב על להחליט באיזה סרט לצפות?  – הבעיה

 ראיתם סרט שממש אהבתם והייתם רוצים לראות משהו דומה?  

אשר באה לעזור לנו , קלה ופשוטה לשימוש webאפליקציית  My Next Movie –הפתרון 

לבחור סרט על סמך סרטים דומים לפי סרטים שצפינו בהם בעבר ואהבנו או על סמך טעם  

 אישי של משתמשים אחרים שדומה לטעם שלנו.  

 תיאור המערכת: 

פי שני להמערכת תמליץ על סרטים  סרטים בהתאם לקלט של המשתמש.למערכת המלצות 

 (.  user-user( ומבוססי משתמשים )item-itemסוגי שיקולים: מבוססי תוכן )

מקבל כקלט דירוגים של סרטים אהובים. לאחר מכן מבוצע ניתוח   המלצות מבוססות תוכן:

תוכן לסרט )ז'אנר,במאי, מילות מפתח וכו'( כדי לגלות סרטים אחרים בעלי תוכן דומה ע"י  

  תינתן המלצה עלהדמיון שלהם ומדדי דמיון שונים. לאחר מכן ידורגו סרטים דומים לפי ציוני 

מפוקחת לביקורות  -בנוסף, ביצענו ניתוחי טקסט בלמידה לא הסרטים הרלוונטיים ביותר.

  LSAהשתמשנו באלגוריתם  .ועלילות על סרטים לזיהוי אלמנטים רלוונטיים בתכנים שלהם

 .  Text Mining, ע"מ לבצע BERTואלגוריתם של רשתות נוירונים של גוגל בשם 

שני אנשים  אם כאשר  collaborative filteringבוצע ע"י  המלצות מבוססות משתמשים:

לאחד מהם סרטים חדשים אותם אהב האדם השני  אהבו סרטים דומים, ניתן להמליץ 

  והראשון לא צפה בהם עד כה.

. בצד הלקוח Jupyterבסביבת  Python-הפיתוח של המודל נעשה ב אמצעים טכנולוגיים:

 . Django-בצד השרת השתמשנו ב  Html Css Js-ב



2022	 Nature’s Friend.txt	 






























 
 

8 
 

 

 

 ד"ר עמית בן בסטמנחה:                                   אמירם לוין  מגיש:

Nature’s Friend 
 רקע:

 משחק לשחקן יחיד בסגנון ניהול משאבים המשלב סיפור עלילתי המושפע מבחירות השחקן. 

המנהלת חנות קסומה בזמן משבר טבעי. על  במשחק נכנס לנעליה של מכשפה צעירה 

השחקן לאסוף או לקנות את המשאבים הנחוצים להשלמת הזמנות מלקוחות קבועים או  

מזדמנים תוך כדי שמירה על האיזון בין יסודות הטבע. חנות הקסמים בניהולה מקבלת  

 פתאום גל גדול של לקוחות המבקשים למצוא פתרונות קסומים לבעיות טבעיות. 

המכשפה תצליח לפייס את היסודות ולהשיב את האיזון הטבעי או שמא תנצל את  האם 

 המצב לרווח מהיר? הבחירה בידכם.

המשחק מנסה לבקר את תרבות הצריכה והשימוש במשפיענים כמודל לחיקוי, תוך כדי  

 הדגשת החשיבות של האיזון בטבע. 

 מערכת: התיאור 

 ור ומפעילה ארועים בהתאם העוקבת אחר התקדמות הסיפ  םמערכת ניהול מצבי •

 מערכת זמן וימי השבוע הדורשת מהשחקן להחליט איזה פעולות חשובות בכל יום  •

 מערכת הזמנות מתוך בנק משימות מוכן המתוזמנת לפי מצב המשחק •

 תיק וירטואלי השומר את מצבי המשאבים והסחורה שהשחקן צובר במהלך המשחק •

 יסודות בממלכהאוביקט מנהל העוקב אחרי מצב היחסים בין ה •

"ספר מתכונים" המכיל את הידע שהשחקן מגלה במהלך המשחק ומכיל הוראות   •

 ים ומגילות  ימשחק ומתכוני הכנת שיקו 

, גרפיקה: ציורים עבודת יד ערוכים  C, שפת תכנות: #Unity סביבות פיתוח:  טכנולוגיות:

 Mayaבמערכת 



2022	 NeuralYou.txt	 






























 
 

16 
 

 

 מנחה: ד״ר עמית בן בסט    מגישים: גיא רחמים ודליה ויליאם 

NeuralYou 

 

 רקע:

מפתחי משחקים משקיעים זמן וכסף בפיתוח כדי שהמשחק שלהם יהיה חף מתקלות.  

NeuralYou   היא תשתית אוטומציה עבור מפתחי משחקים שחוסכת את הצורך בבדיקות

 תוכנה ידניות. 

המערכת מייצרת שחקני בינה מלאכותית המונעים על ידי רשתות נוירונים שמחפשים 

 חולשות במבנה השלבים של המשחק.

 
 למערכת שני חלקים מרכזיים:  תיאור המערכת:

בצורת   -API, מפתח המשחק מקבל גישה לNeuralYou-: כדי להשתמש בAPI-. ה1

Unity Package  אותה הוא מתקין בפרויקט שלו. החבילה מכילה מספר רכיבים שאחראיים

 על חלקים שונים. 

AI-Controller - שמוצמדת לדמות ומתפעלת אותה במקום השחקן.  רשת נוירונים 

Manager ,  שמנהל את השימוש בחבילה. המפתח יספק למנהל פרמטרים לתפעול

דים כמה דמות מסוימת הצליחה  המשחק, כמו באיזה מקשים אפשר להשתמש ואיך מוד

להתקדם. המנהל יריץ במקביל אוכלוסייה של עשרות עד מאות שחקנים שינסו לשחק  

במשחק. לאחר סיום ריצה, המנהל מתחבר אוטומטית לשרת, שולח לו נתונים לעיבוד ומקבל  

 ממנו אוכלוסיית שחקנים חדשה להריץ. 

 
לאחר שהמנהל שולח את אוכלוסיית השחקנים אל השרת, השרת מבצע   . השרת:2

אבולוציה באוכלוסיית השחקנים על ידי הצלבה בין פרטים שונים באוכלוסייה ויצירת מוטציות.  

 את הדור החדש שנוצר מהאבולוציה הוא שולח בחזרה אל המנהל והמעגל חוזר. 

 
 אמצעים טכנולוגיים: 

- Unity בשפת : תשתית לבניית משחקיםC# 



2022	 OCR Error Detector.txt	 






























 
 

17 
 

 

 

 ד"ר עמי האופטמן   מנחה:מלאק אבו עדייה ובדיע אבו פריח                                     :מגישים

OCR Error Detector 
 ומטרה רקע

נעשה בשיתוף  ל והפרויקט מנסה להקל על תהליך הדיגיטציה של החוקים והחקיקה בישרא

הפרויקט לזהות שגיאות שנוצרו עקב דיגיטציה של  פעולה עם משרד המשפטים. מטרת

  OCRמסמכים שעברו הם   . חלק מן המידע המסופק לצורך הפרויקט OCRמסמכים באמצעות 

אינה נאמנה למקור וקיימים מקרים בהן   OCR. לצערנו, סריקת PDFוהמקור שלהן בפורמט 

לאתר ולהתריע על  פרויקט היא הישנן שגיאות עקב הפעלת תהליך זה על המסמכים. מטרת 

 השגיאות הללו. נעזרנו בשיטות למידת מכונה ולמידה עמוקה על מנת לפתור את הבעיה. 

 תיאור המערכת: 

 , הוצאת הטקסט מהקבצים הנ״ל. XMLקריאה ומיפוי לפי מזהה חוק של קבצי ה  •

 חוקים נוספים מאתר ויקיטקטס.  1990שאיבת מידע נוסף, כ  •

 רלוונטי על הטקסט בעזרת ביטויים רגולריים. ביצוע עיבוד מקדים  •

מסמכים באמצעות קריאה צמודה על מנת להכין מילונים של   100מעבר על כ  •

 שגיאות נפוצות וכמות הופעתן. 

 פגימה מכוונת בטקסט החוקים באמצעות המילונים שהכנו. •

יצירת טוקניזר הממפה מילים למספרים. הכנסנו את כלל ו חלוקת המידע לסטים •

 ים שנמצאות בסט האימון. המיל

בחינת לבסוף  הזנת המידע למודל שאומן מראש וחיזוי למילים שמכילות שגיאות. •

 ובחירת המודל הטוב ביותר.  התוצאות

 אמצעים טכנולוגים:  

וסביבת   Jupiter Notebook, סביבת המחקר היא Pythonהמערכת ממומשת בשפת  •

 .  VS-Codeהפיתוח הינה 

 .Keras ,Tensorflow ,Sklearnטכנולוגיות נוספות:  .SQLiteבסיס הנתונים:  •



2022	 OnTheFlyChess.txt	 






























 
 

20 
 

 

 

 עמית בן בסט ד"ר מנחה:     דוד דידנקו, יהונתן פלסלרמגישים: 

OnTheFlyChess 
 רקע:

משחק חייל חדש שהוא צד  המשחק הינו משחק לוח הישרדותי, מבוסס תורות. השחקן 

 מט הידוע. -שלישי במשחק השח

מט, ומטרת השחקן היא לעזור לזבוב לשרוד את  -החייל החדש הינו זבוב הנופל על לוח שח

 המשחק המנוהל על ידי המחשב. 

על השחקן לקרוא את מצב לוח המשחק ולצפות את מהליכי המשחק הבאים, ובכך להזיז את  

 נוע ממנו להימחץ. הזבוב למשבצת הנכונה בכדי למ

 תיאור המערכת: 

, על ידי הגרפיקאית ליאת.  Maya softwareחיילי המשחק ולוח המשחק נוצרו ועוצבו בשם 

 יודעת לעבוד איתן.  unity-יוצרת אובייקטים שמערכת ה Mayaמערכת ה 

unity   הינה מערכת היוצרת "עולם" בו ניתן ליצור או לייבא אובייקטים וליצור אותם כחפץ

יודעת  C ,unityמוחשי בעולם המשחק. חוקיות ואירועי המשחק ינוהלו על ידי שפת הקוד #

וכך מתנהל הקישור בין החוקים והאירועים הנכתבים  visual studio codeלעבוד ביחד עם 

 המתרחש במהלך עולם המשחק.  עם המצב הנוכחי Cבשפה #

להיות מנהל המשחק. מכיוון  ו לוח המשחק, :תפקידים ש שניי  לאובייקט "לוח המשחק"

אובייקט האב של כל החיילים, כאשר אירוע מתרחש בין חיילי המשחק, "לוח   לוח הואשה

 המשחק" ינהל את האירוע וידע איך להמשיך את המשחק לפי האירוע שהתקיים. 

מט בעזרת עץ  -, זהו אלגוריתם שיוצר משחקי שחMinimax-הל אלגוריתם המשחק ינהאת 

 איך המשחק מתנהל.  יודע את הצעד הבא ל"לוח המשחק" וכך  שולחאפשרויות. האלגוריתם 

,  C# ,Visual Studio Code ,maya software, שפת קוד Unity :אמצעיים טכנולוגיים

GIT 



2022	 PreFix.txt	 






























 
 

19 
 

 

 

 מנחה: ד"ר שירה צוקר    מגישות: מורן אביטבול ותאיר פרנג'י

PreFix 
 רקע: 

בשנים האחרונות זהה לאופן העברתן   ישנן הרצאות שאופן העברתןעל אף התפתחות הטכנולוגיה, 

מצגות טקסטואליות, שבהן המגיש לוקח את ההובלה ולא נותן לקהל להשתתף   -משנים קודמות

 באמת. כלומר, ללא אינטראקציה עם הקהל. עם זאת, מצגות הן דרך יעילה ונפוצה להעברת ידע

 ומידע, בין אם באופן אישי לבין אם באופן קבוצתי. 

 תיאור המערכת:

ידי שינוי ושדרוג מצגת טקסטואלית למצגת  -פלטפורמה אינטרנטית המעניקה חווית לימוד חדשנית על

המערכת מנתחת ומתאימה את המאפיינים הויזואליים לעין האנושית, מציעה מגוון  .אינטראקטיבית

מסרים בצורה ברורה ומרתקת, כמו סרטונים, תמונות וכן בונה משחקי  תוספות התורמות להעברת  

 שאלות ההופכים את השיעור לאינטראקטיבי, מהנה ובכך מגבירים את מעורבות הלומד. 

 המערכת מתחלקת לשלושה חלקים עיקריים:

 העלאת המצגת לאתר ובחירת מאפיינים על ידי המשתמש.  -

ניתוח מאפיינים ועיבוד מקדים של הנתונים, שימוש באלגוריתם למידת     מאחורי הקלעים:

מכונה על מנת לחלץ את הרעיון המרכזי של הטקסט. איסוף תוספות רלוונטיות לפי  

 נושאים.

 הצגת השיפורים למשתמש ומתן אפשרויות לשינויים.  -

 שמירת המצגת וסיום.  -

 אמצעים טכנולוגיים: 

 NodeJS  |IDE  :VS-code, שפת תכנות: mongoDB| צד שרת:   Reactצד לקוח: 

Google ML kit –  ערכתMachine Learning    של גוגל המאפשרת שימוש באלגוריתמי למידת

 מכונה. 

 



2022	 ShelockOrc.txt	 






























 
 

28 
 

 

 סטד"ר עמית בן ב מנחה:                                                  בן כתב, דור עטיאסמגישים: 

elockOrcSh 
 :  רקע

משחק מחשב עלילתי המבוסס על סיפור שנכתב על ידי עומר עדס, סטודנט למשחק ויצירה  

 למסך.

ואווירה אפלה עם הומור ופתרון בעיות. המטרה הראשית של המשחק משלב מסתורין  

המשחק היא קודם כל כיף עם שילוב של פתרון בעיות אשר דורש מהשחקן לחשוב לאורך כל  

 המשחק על מנת להגיע לסיומו. 

 תאור המערכת: 

המשחק פותח במנוע יוניטי ומכיל תת מערכות שונות שעובדות יחדו ויצורות חווית משחק  

ון: מערכת דיאלוגים, מכונת מצבים שמנהלת את המצבי המשחק, מערכת  אחידה, כג

 כל אלו יחד מרכיבים את הפרק הראשון בסיפור.  (.Inventoryומלאי )  שמירות

 המשחק: 

המשחק מבוסס על שרלוק, בלש אורק שחי בעולם פנטזיה. שרלוק צריך להרוויח כסף על  

ור מסתורי שהרג חיות בחווה הקרובה.  מנת לשלם חוב למאפיה ויוצא למשימה לחפש אחר יצ

 השחקן יוצא למסע שבו הוא מגלה רמזים על פתרון התעלומה. 

   אמצעים טכנולוגים:

 .Visual Studioבסביבת עבודה   #C, בשפת  Unityהפיתוח נעשה בפלטפורמת 

 .  -ink. פיתוח הדיאלוגים התבצע בGitHubבקרת גירסאות נעשתה באמצעות 

 .Asepriteהגרפיקה נוצרה 

 



2022	 SORDO.txt	 






























 
 

12 
 

 

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                          תומר סביר, מזל איסקוב, שי בוארון  : מגישים

SORDO 
באמצעות יכולת   זה נעשהאפליקציית נגישות לאוכלוסיית כבדי שמיעה וחירשים.  – רקע

תרגום קטעי וידאו של שפת הסימנים למלל או לשמע ובאמצעות תרגום של קטע קול  

 .הישראלית של אנימציה בשפת הסימנים להדמיה

 תיאור המערכת: 

 חלקים.   2-המסך הראשי מורכב מ –מסך ראשי  •

o  מאפשר לחירש "להאזין" באמצעות הטלפון ולקבל אנימציה   –האזנה לשמע

לתרגום הקלט )קטע קול( והצגת המילים  STTשל  API-שימוש בבשפת הסימנים. 

לחלקי   Rotateמתוך הקלט בשפת הסימנים באמצעות דמות אנימציה וביצוע 

 .  הגוף של הדמות לפי התנועה של המחווה בשפת הסימנים הישראלית

o  2-מאפשר לחירשים לתקשר בשפתם הטבעית, מחולק ל –הפעלת מצלמה  

 :אפשרויות ולבסוף ימיר את הקלט לטקסט בעברית

 מפעיל את המצלמה ומאפשר לחירש להקליט משפטים בשפת הסימנים  ▪

 העלאת סרטון מצולם מראש בו קיימות תנועות בשפת הסימנים ▪

לצורך זיהוי מחוות יד   HOGביחד עם אלגוריתם  SVMשימוש באלגוריתם  

 בסרטון הוידאו ותרגומן למלל או לשמע.                                                                 

מאפשר למשתמש להגדיר העדפות מסוימות, כמו אמצעי קלט דיפולטי,   –מסך הגדרות  •

 מהירות דגימה, שמירה של דגימות קודמות והעדפות נוספות. 

כל העיבוד נעשה על מכשיר המשתמש, אף סרטון לא נשלח לשרת   –פרטיות  ✓

 והמשתמש הוא זה שמחליט האם לשמור את הדגימות ולכמה זמן. 

 אמצעים טכנולוגים:  

   Android Studioו  Ionic| סביבה:  React, Node, Python, JAVAשפת תכנות: 



2022	 Speakey.txt	 






























 
 

26 
 

 

  מנחה: ד"ר עמי האופטמן                                                   י    : מאור לוי ושי אלמגישים

Speakey 

   רקע:

  מצב בו אדם מדבר מול קהל, במטרה לשכנע, להשפיע או להרשים. ים,מסרהעברת 

מול אדם אחד או מול מאות אנשים ויכולה להתבצע עם עזרים ויזואליים  פרזנטציה מתרחשת 

או ללא, בעמידה או בישיבה ואפילו בטלפון. אנשים רוצים להצליח כאשר הם מופיעים מול  

 ש: פחד קהל. קהל והחשש שלהם לחוסר הצלחה מוביל אותם לפחד הלא רציונאלי שי

הסיבות לפחד קהל הן פחד משכחה חשיפה, שעמום, אי יכולת לענות על   כי מחקרים מראים

(. מידע  2007שאלות הקהל והתרגשות אשר גורמת לקול, לידיים ולרגלים לרעוד )לרום, 

אודות התמודדות עם הבעיה ניתן למצוא ממסקנות המחקר הנ"ל. מצאו כי תרגיל בקול רם  

 התנהלות יותר טובה גם מבחינת זמן וגם מבחינת הנושא,  מעניק תחושה של

אפליקציה מובנית שתעניק את הכלים   נפתחעל מנת לתת לאנשים את הכלים להצלחה,  

הדרושים לאנשים להגיע מוכנים לפרזנטציה הן מבחינה פיזית והן מבחינה נפשית.  

 .קהלבפני ים העברת המסרשיפור אפליקציה זו תשלב עמה את המידע שהשגנו אודות 

 תיאור המערכת: 

   Speakeyמספקת כלים לשיפור יכולת העברת מסרים בפני קהלה הינה אפליקציה.    

תחזיר בצורה כמותית כמה שגיאות עשה  ו המערכת תאפשר לצלם ולהקליט את המשתמש

 שיפור בעתיד. כדי להראות המערכת תשמור את התוצאות  יקבל ציון.  זה הואהמשתמש ולפי 

 אמצעים טכנולוגיים: 

אלגוריתמי הניתוח אודיו  . React nativeבעזרת פלטפורמת  native–פיתוח האפליקציה 

 . בשפת פייתון  media pipeו openCVימומשו בעזרת   –ווידאו 

 



2022	 STAT-O-SPHERE.txt	 






























 
 

14 
 

 

 ד"ר שירה צוקר                                                                   מנחה:דני קוגל ואלכס ברגר                                                    מגישים: 

STAT-O-SPHERE 
                                                                                                                                :רקע

נמצא בצמיחה מתמדת. לא קיימת פלטפורמה  שעולם משחקי הוידאו התחרותי הינו תחום 

 אשר תאפשר לשחקנים חובבניים להיכנס בקלות לתחום ותקל על מגייסים לאתר שחקנים.

נתונים ממגוון   אשר ימשוך  eSTARלפרויקט   Micro-Serviceמטרת הפרויקט הינה יצירת 

קבוצות/יחידים  ה משחקי רשת, יעבד את הנתונים לצורה אחידה ויחשב את הסיכויים לניצחון

בעזרת אלגוריתם המיועד למשחקי פוטבול אשר נתאים לצרכינו, המידע יעובר לפרויקט  

 , שם יוצגו הנתונים למשתמש. APIבעזרת   eSTARה

 : תיאור המערכת 

על בסיס   APIשק של שליפת נתונים מהשחקנים בעזרת ברוב המשחקים קיים ממ נתונים:

RESTAPI ממשקים אלו מיועדים למשחקים שונים ולכן המידע הנשלף אינו אחיד. כאשר .

דולים את המידע יש צורך במערכת סינון ונרמול עבור הנתונים הרלוונטיים לנו מהממשקים 

 ותיאומם למבנה מסד הנתונים שלנו. 

של משתמש ותחזיר את נתוני המשתמש אשר שמורים במסד   IDהמערכת תקבל בקשה לפי 

 הנתונים. בנוסף, נשתמש באלגוריתם לניבוי תוצאות ע״פ הנתונים הקיימים במערכת שלנו.

 Carsonמבוסס על אלגוריתם ניבוי למשחקי פוטבול מכללות אמריקאים של האלגוריתם: 

K. Leung and Kyle W. Joseph המסונן והכנסנו אותו לתוך  . כאשר השגנו את המידע

ע״י   בסיס הנתונים, נשתמש באלגוריתם אשר מחשב את הסיכוי לניצחון במשחק מסוים

)ניקוד   ELOסריקת דירוג השחקנים בכל קבוצה )או אדם יחיד אם אין קבוצה(, ניקוד כולל, 

שחקן בהתאם לביצועיו במשחק ע״פ קריטריונים שונים הנקבעים פנימית על ידי המשחק(  

 משחקים קודמים של המשתתפים במשחק. ו

 ,Postman, OpenDotaAPI, RiotAPI, Cassiopeia, RestAPI : מצעים טכנולוגיםא

MongoDB, FastAPI, VS Code, PyCharm 



2022	 VirtuHome.txt	 






























 
 

23 
 

 

 אבירם דיין מר  מנחה:                                                        שי נחמן וסער רוזן מגישים: 

VirtuHome 

 :רקע

VirtuHome  בהזמנה אישית ממפעלים ויצרנים  רכישת רהיטים היא חנות אינטרנטית ל

ייחודי   place marketשלב המערכת ת .גבוהות ללקוח customizationיכולות  תהמשלב

. הלקוח ייצור את הרהיטים בהתאמה אישית המדגיש את היכולות האיכותיות של כל יצרן

 על המוצר אותו הוא בחר.  כאשר כל שינוי יוצג מיידית בתלת מימד

 :תיאור המערכת 

דף הבית המכיל את כל הפריטים שישנם כרגע ליצרן עם מחירים ותיאור של  –ראשי דף ה

 המוצרים. בנוסף ישנה אפשרות לפילטור מוצרים לפי קטגוריות לפי העדפת הלקוח. 

מסך להצגת המוצר לפי הגדרותיו הדיפולטיבים של היצרן במקרה   –מסך להצגת המוצר 

 שהלקוח מעוניין במידות הללו או המשך לדף הבא לעריכת המוצר לפי טעמו האישי. 

בחלק הראשון יש אפשרות לערוך את המוצר לפי אורך ורחב שהלקוח יעדיף,   –מסך עריכה 

. כל שינוי שיבצע הלקוח יוצג בחלק השני, ניתן לערוך את המוצר לפי צבע שהיצרן קבע 

 באותו רגע על המוצר וימחיש לו כיצד יראה המוצר הסופי. 

 לאחר סיום עריכת המוצר הלקוח יעבור לדף התשלום.  –דף תשלום 

 אמצעים טכנולוגים: 

IntelliJ -   סביבת עבודה נוחה וכלים יעילים לשימוש בכדי לבנות אפליקציות משתמש

 . itGוהתממשקות טובה עם   webואתרי 

React framework  -  בצד הלקוח JavaScript בעזרת React framework . 

Django framework -   שפת התכנות והמודל בצד השרת בפרויקט / 

Three.JS –   ספריה שלJavaScript ן-API להצגת מודלים ב-D3  .וביצוע מניפולציות 

 MySQL server -  ושכבות הטבלאות המידע-DB   שמורות ומתממשקות זו עם בסיס

 נתונים מסוג זה.



2022	 WOP.txt	 






























 
 

7 
 

 

 
    פטל רן בהטיעמר  אלכס לבנברג                                                        ועומר אלמקייס  מגישים: 

 

    WOP 
 רקע: 

 זה לא סוד שרוב העסקים הקטנים שנפתחים בישראל נסגרים בשנה הראשונה.

אחד הקריטריונים החשובים לעסק מצליח הוא המיקום,   -"עסק יפול ויקום על מיקום" 

 רבה את הזמינות והנגישות לקהל הלקוחות הרלוונטי עבור העסק.   בחירתו תקבע במידה

 תיאור המערכת:

האפליקציה משדכת בין בעלי נכסים המיועדים לעסקים לבין משתמשים המעוניינים לפתוח  

 עסק חדש.

 :המאפשרתהיא מערכת קלה לשימוש  WOPהמערכת של 

בהתאמה   איתור נכסים איתור נכס בעל התאמה אופטימלית לעסק המיועד: ●

אופטימלית עבור משתמשים מתבצע בעזרת אלגוריתם למידת מכונה, אשר יודע  

ובכך מבטיח הצלחה   לנתח האם נכס כזה או אחר מתאים לדרישות המשתמש

 בבחירת המיקום. 

נכס אשר  בעלילמשתמשים  מאפשרת המערכת  פרסום נכס המיועד לפתיחת עסק: ●

 . שלה אגר המידע מסחרי להוסיף את הנכס למ מיועד לפתיחת עסק 

לאפליקציה יש מערכת מועדפים שבאה להקל על   ים מועדפים:סשמירת נכ ●

הוא יכול לסמן  , אם המשתמש מצא נכס שלדעתו הוא נכס פוטנציאלי .המשתמש

 לחזור אליו בעתיד.   ויוכלאותו כמועדף  

 אמצעים טכנולוגיים: 

React, MaterialUI, AWS Lambda + AWS DynamoDB, Python, Sklearn 

 

 



2022	 אתנו – Ethno.txt	 






























 
 

21 
 

 

 

 מגישים: גל פרטוק, אור ארביב                                                     מנחה: מר אבירם דיין    

 Ethno  – אתנו 
 רקע:

עולם התיירות עובר מהפכה, הנקראת תיירות יוצרת. תיירות זו שואפת לחבר בין התייר לבין  

ליצירת חוויות אירוח   היצירה והמסורת המקומית. אתנו, הינה פלטפורמה דיגיטלית

מסורתיות. מטרתנו היא לחבר בין המארח שיוצר אירועי תרבות אלו לבין האורח שמעוניין  

 ללמוד מהם.  

 תיאור המערכת: 

 במסך זה על המשתמש להכניס שם משתמש וסיסמה על מנת להתחבר.  -מסך התחברות

 ם. קריטריונים מסוימי ל פיבמסך זה ניתן לחפש אטרקציות ע  -מסך חיפוש

המיקום הזמן   –מסך המכיל מידע את כל הפרטים לגבי האטרקציה כמו  -מסך אטרקציה

 והעלות שלה, תמונות וכו' וכן מידע לגבי המפעיל עצמו.

מילוי של  ל ידיבמסך זה יהיה ניתן לבצע הרשמה לאטרקציה ע  -מסך הזמנה לאטרקציה 

 פרטים כמו כמות המשתתפים והתאריך הרצוי של האטרקציה. 

תפקידו   ל פיבמסך זה ניתן יהיה לראות עדכון לגבי הזמנה שבוצעה ע  -הודעותמסך 

 מארח. /כאורח

 :אמצעים טכנולוגים 

 -IntelliJסביבת עבודה נוחה וכלים יעילים המשמשת לבניית אפליקציות משתמש ואתרי   

web. 

React framework - שפת התכנות בצד הלקוח היא JavaScript  ואנו ממשים זאת

 . React framework בעזרת

 -Django framework שפת התכנות והמודל בצד השרת בפרויקט היא Python   ואנו

 . Django frameworkמממשים זאת בעזרת 

 

 

 

 

 

 



2022	 דיגיטציה ועדכוני חוקים בערבית.txt	 






























 
 

18 
 

 

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                                  נה'הדיב, נג'יב מחאג אבו :סאמר מגישים

 בערבית דיגיטציה ועדכוני חוקים
 

חוקים חדשים במדינה בנוסף לעדכונים על חוקים אחרים, העדכונים   נחקקים מדי פעם - רקע

מתבצעים באופן ידני ואיטי לדוגמה אם חל שינויי על חוק כלשהו, הם חייבים לחפש ולאתר  

     את החוק או הסעיף הנדרש  ואז רק מתחילים לבצע את השינויים.                                                             

  DOCS-וה PDF-משרד המשפטים החליט לייעל את התהליך הבזבזני, ע"י הפיכת מסמכי ה

 שבהם תהליך העדכון והחיפוש לחוק מתבצע לפי התגיות.  XML -ל

   -תיאור המערכת 

אבל   XMLאת החוקים הקיימים בעברית לקבצי  הופכתלמשרד המשפטים קיימת מערכת ש

בין השפות אז הפתרון הקיים לא רלוונטי ולכן אנחנו   תחביר בגדול בכללים ומכיוון שיש הבדל 

המערכת מקבלת   ,בונים מערכת חדשה שיודעת להתמודד עם שתי השפות ולקשר בינהם

   בעברית ותעשה את השלבים הבאים: XMLספר חוק בשפה הערבית עם 

תרגום • התגיות,  מתוך  המידע  ה  ,חילץ  מסמך  כמה    PDFפירוק  לפי  שבערבית 

 וכו'.  ... , כותרת החוק,קריטריונים : הגדרות

המתאים:  בנוסף    • הביטוי  למציאת  ובשיטות  באלגוריתמים  של נשתמש  תרגום 

 . זיהוי חוקיות ,התחלה וסוף יהטקסט,זיהו

 . בערבית XMLונקבל מסמך את הביטויים בשפה העברית בביטויים בערבית  נחליףבסוף 

                   - מצעים טכנולוגייםא

    -  Javaב   opensourceספריות 

• OpenNLP  -מילים, נרמול לטקסט וכו..  ,לעיבוד טקסט כמו חלוקת משפטים 

• XMLDOM – מידע, עדכון תוך עץ ה   לצורך ביצוע ניווט,שליפתXML. 

• GoogleAPITranslate –  .ביצוע תרגום על מנת לאתר ביטויים לצורך החלפה 

• PDFBox –  .לצורך שליפת המידע מספרי החוק 

• Github  -  .לצורך אחסון הקוד ועבודה בצוות בצורה יעילה ביותר 



2022	 מערכת שאלונים - System Survey.txt	 






























 
 

25 
 

 

 אבירם דיין מר  מנחה:           עומרי משיח ואליהו יעקובוב  מגישים:

 Survey System - מערכת שאלונים 
 רקע 

מערכת זו היא כלי הנועד לאפשר לאפליקציות ואתרים קיימים להטמיע בתוכם מערכת  

שאלונים. במערכת קיימות אפשרויות של יצירת שאלונים מותאמים אישית מתוך מגוון רחב  

קהל היעד  של סוגי שאלות. בנוסף לכך, ניתן להפיץ שאלון מתוך רשימת השאלונים שנוצרו ל 

 הרצוי. בסוף מילוי השאלון, התשובות לשאלונים יישלחו למנהל המערכת ויישמרו אצלו. 

 תיאור המערכת 

 ממשק השאלונים יאפשר למנהל המערכת ליצור שאלון ולהציג שאלונים קיימים.  -

בדף יצירת השאלון, מנהל המערכת ימלא את כותרת השאלון, תיאורו, ויוסיף    -

. בנוסף, קיימת  Drag & Dropשאלות מתוך מבחר עצום של סוגי שאלות בשיטת 

 אפשרות לקבלת הערות, סימון שדות חובה, ועוד. 

לשם שמירת הסקר, יש ללחוץ על כפתור השמירה, וסקר זה ישמר במאגר הסקרים   -

 הקיימים.

על מנת להציג סקר קיים, מנהל המערכת יוכל לעבור לדף אשר יציג לו את רשימת   -

 הסקרים הקיימים ומתוך רשימה זו יבחר סקר להצגה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

 IntelliJ IDEA: סביבת עבודה

 SurveyJS| ספריית  Reactעם ספריית   JavaScript :צד לקוח

 Django Frameworkעם  Python: צד שרת

 SQLyog : נתונים בסיס



2022	 פרויקט מחשבה.txt	 






























 
 

13 
 

 

 אבירם דיין מר מנחה:                                           נאדיה אבו עליון, אורן ניסנובמגישים: 

 פרויקט מחשב"ה 
 רקע: 

אפליקציה המאגדת בתי ספר בדרום  ב פרויקט מחשב"ה מיועד לשירות הפסיכולוגי שמעוניין 

 . הארץ שעושים הערכת חוסן עקב המצב הביטחוני הרעוע 

המסך הראשי המציג טבלה המכילה סטטוס של כל בתי הספר ובנוסף   ציגים אתאנו מ

דוח ראשוני, ומציג פילוח וסטטיסטיקות    -עובדים על המסך שמציג את הערכת החוסן הארגוני

 נתוני השאלונים שבתי הספר מילאו המייצגים את מדידת החוסן הארגוני של בית הספר. 

 מרכזיים:  המערכת מחולקת לשלושה עמודים תיאור המערכת:

עבירו למסך המתאים )סוגי משתמשים: משתמש מאת סוג המשתמש ו מאמת מסך כניסה: 

 חממה, מנהל בית ספר, מנהל מערכת(. 

הדף הראשי מציג את הסטטוס עבור כל בתי הספר   מסך דף הראשי )משתמש חממה(:

שלב   ה)כלומר איז שבמערכת, לכל בית ספר מוצג איש הקשר שלו, באיזה שלב הוא נמצא

כמה בתי ספר בתהליך עם   רואההבאה לביצוע לבית הספר. המשתמש  והמשימהבתהליך(, 

 חוזרת.   מדידה/תוכנית התערבות/כמה בתי ספר בתהליך בדיקת החוסןוסקירה כללית 

הדוח הזה מציג את הממצאים   דוח ראשוני(:  –מסך הערכת החוסן )הערכת חוסן ארגוני 

הראשוניים ממדידת החוסן הארגוני של בית הספר, עם ייצוג של תרשים, בנוסף להצגת  

 )שמצגיה כמה מורים ותלמידים וכו'(. DBפרטי בית ספר שזה מתקשר לטבלת בית ספר ב 

 JavaScript -בצד לקוח . כסביבת פיתוח Intellijיבת עבודה: סב אמצעים טכנולוגיים:

  .Django frameworkבעזרת ( Pythonפייטון) -בצד שרת  .React frameworkבעזרת 

 .עבור הממשק של בסיס הנתונים SQLYog ו MySQL 8.x שרת

 



2022	 קלפק - KALPK.txt	 






























 
 

6 
 

 

 

 KALPK  -קלפק 
   רקע:

מאותגרות בניהול הפרט בצורה   מערכות אופרטיביות גדולות אשר מנהלות עובדים רבים

עבור   stateהחזקת המסגרת על ידי בתוך  ה"פרט"לעקוב אחרי  KALPKמיטבית. מטרת  

 את כוח האדם במסגרת.  לנהל בצורה מיטבית ובכך  ,ה"מנהל" תוך גמישות המותאמת לצרכיו

   אור המערכת:ית

  השונים תפקידיותוך מעקב בין  למסגרתמרגע כניסתו מערכת המכילה מידע על כל עובד 

במטרה לאפשר קבלת סטטוס עדכני בכל רגע נתון. ובמידת הצורך אף להמליץ על תפקידי 

 על המידע הקיים.  בעזרת אלגוריתם "סיפוק אילוצים" המשך 

 יכולות המערכת: 

תוך התאמת   - וסטטוס על כפופי המערכת תאפשר למנהל לראות בכל רגע נתון מה  ✓

 . ההרשאות על פי צרכיו

 ישית.אמוודאות  נהנה ”אדם בקצה”ה - הרלוונטי עבורו מידע חשוף לכל עובד במסגרת  ✓

תכנן   ניתן יהיה ליעל אתוכך הכשרה וכיוצ"ב  ,תפקיד םטרם סיו מתריעההמערכת  ✓

 .להגדרת המסגרתהשיבוץ טרם סיום תפקידו של אדם בהתאם 

המשך בהתאם לסטטוס שבו הוא נמצא )תפקיד, כמה  תפקידי המערכת ממליצה על  ✓

 .זמן כבר במערכת, כמה זמן עוד נותר להיות במערכת כישורים מיוחדים וכד'(

 : טכנולוגייםאמצעים 

 React –צד לקוח , NoSQL:mongoDBמסוג  -בסיס נתונים ;  Python – flask -צד שרת 

 githab, v.s code –סביבת עבודה 

 

 מגישים: פינחס זיו  אלכס חן  פטל-רן בהטיעמר מנחה: 
 



2022	 תגובה מיידית - Response Immediate.txt	 






























 
 

10 
 

 

 מר אבירם דיין  מנחה:                                                 דניאל משהיד, דור נקש  מגישים: 

 Immediate Response  -תגובה מיידית 

  :רקע

 תגובה מיידית הינה אפליקציה לדיווח וניהול אירועי חירום ומצוקה אונליין במפעלים וארגונים. 

זמן ההתראה על אירוע חירום הינו רגע קריטי וכדאי שהדיווח הראשוני יהיה מוקדם ככל  

המאפשר למשתמש דיווח קל, מהיר ומיידי של  webהאפשר. בפרויקט זה בנינו ממשק 

 אירועי חירום או מצוקה.  

 : תיאור המערכת 

 ביצוע האימות מתבצע בצד השרת אל מול מסד הנתונים.  -מסך התחברות 

שתפקידו העיקרי הוא  SOSחיבור תקין יוביל את המשתמש לדף זה, ובו לחצן  -שי מסך רא

 להתריע על אירוע. 

מסך מופיע למדווח בלבד ובו יוצגו למשתמש סוגים שונים של אירועים. ה - מסך סיווג אירוע 

בלחיצה על כל אחד מהלחצנים המשתמש יועבר למסך הצ'אט, ולכלל המשתמשים תישלח  

 התרעת האירוע הרלוונטי, ובנוסף יהיה ניתן לבטל אירוע.  הודעת טקסט על

מסך התכתבות בו ימצאו כלל המשתמשים מאותו הפוליגון והשייכים לאותו   -מסך צ'אט 

. קיים צורך  Real time-ב מידע אודות האירוע המתרחש והכל עבירוהארגון. המשתמשים י 

 דומה. רוע, תמונות, וכ במאגר נתונים אשר יכיל פרטים רלוונטיים כמו מיקום האי

 אמצעים טכנולוגים: 

IntelliJ  &VS code : אפליקציות משתמש ואתרי  לבנייתweb . 

React framework  : נכתב בהלקוח  צד JavaScript  בעזרתReact framework . 

Django framework :   נכתב בצד השרת Python  ב ממומש וDjango framework . 

MySQL server 8 :  טבלאות המידע ושכבות ה-DB   שמורות ומתממשקות עם בסיס

 .עבור ממשק ויזואלי של בסיס הנתונים SQLyog-נתונים מסוג זה. אנו משתמשים ב

 



2022	 תשכיר לי.txt	 






























 
 

5 
 

 

 ד"ר גיא לשם מנחה:         אסיה דיאדיוק, יחזקאל שאחאני   מגישים: 

 תשכיר לי 
 רקע

לדייר מתנהלת באמצעות שיחות טלפון והודעות, באופן כיום כל התקשורת בין בעל דירה 

הזה היסטוריית השיחות, ההודעות ויתר הפרטים החשובים אינם נגישים לצד שלישי, כלומר  

לא קיים לנו בסיס מידע בנוגע להשכרת דירות והתנהלות הדיירים ובעלי הדירות. כתוצאה 

ין תיעוד להיסטוריית השוכרים  מזה אין תיעוד להיסטוריית תקלות ואופן הטיפול בהן, א

 בדירה והתנהלותם ואין מידע אודות המפגעים בסביבה של הדירה. 

   תיאור המערכת

אפליקציה להשכרת דירות שתתעד את כל ההתקשרות בין השוכר למשכיר ותציג את המידע  

לכל המעוניין. האפליקציה תדע להציג למשתמש את האופציות הרלוונטיות בהתאם להיותו  

 ירה/דייר או שניהם.בעל ד

 פיצ'רים מרכזיים במערכת 

קריאה היא   –ניהול התקשורת בין הצדדים ותיעוד השיחות באמצעות "קריאות"  •

 בקשה של אחד הצדדים לטיפול בתקלה או דרישת תשלום.

 הצגת היסטוריית הקריאות של המשתמש. •

דירה לפי מספר תעודת זהות או כתובת לטובת בדיקת   /חיפוש של שוכר / משכיר  •

 רקע ההתנהלות בדירות קודמות או היסטוריית הדירה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

Java  בשילוב עםXml  בסביבת פיתוח שלAndroid Studio  בסיס הנתונים מנוהל ,

 .MongoDBבאמצעות 



