






























16 
 

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן                 מגישים: אורן אופזהר, יבגני פורוסט

Blind Assist 

 רקע

לבעלי לקויות ראייה ועיוורים. הבעיות שאנו מתמקדים בהן הן  הפרויקט שלנו עוסק בתחום הסיוע 

קשיים כגון: התמצאות במרחב בחלל סגור, אובדן של חפץ מסוים וזיהוי פריטים שונים. המערכת  

תיתן למשתמש את היכולת לזהות את מה שנמצא מולו מבלי להיעזר באדם נוסף, לספק לו  

 למוגבלות הקיימת.  תחושת עצמאות ולהפחית חלק מהקשיים הנלווים

 תיאור המערכת 

המערכת תתבסס על שימוש במצלמה ע"י המשתמש והפעלת המערכת תתבצע ע"י פקודות  

קוליות שהוגדרו מראש על מנת לאפשר למשתמש לבצע פעולות שונות בקלות, ועבורן הוא יקבל  

ראייה  ביצענו שימוש באלגוריתמי למידת מכונה ו  –מענה לפעולה שבוצעה. מאחורי הקלעים 

ממוחשבת על מנת לבצע זיהויים ויזואליים של צילומי המצלמה בזמן אמת. השתמשנו במסווג  

SVM   .כדיי ללמד את המערכת לזהות חדרים שונים בחלל הבית, כגון: מטבח, סלון, חדר שינה

בתחילה אימנו את המערכת על חדרים ספציפיים יותר ולאחר מכן עברנו לזיהוי כללי יותר של  

גם כדיי ללמד את המערכת לזהות חפצים שונים   SVM –מבנים. בנוסף, השתמשנו ב חדרים ב

 אשר המשתמש עשוי לאבד וירצה לחפש אותם באמצעותה, למשל מפתחות וארנק. 

 אמצעים טכנולוגיים 

 ומתחברת למצלמת הטלפון הנייד.  Windowsהמערכת כעת מתבססת על מערכת הפעלה 

 OpenCV -מכונה וראייה ממוחשבת של פייתון. השתמשנו ב ביצענו גם שימוש בספריות למידת

-כדיי לבצע חלק מהפעולות החישוביות והוצאת מאפיינים מהתמונות, ובנוסף השתמשנו ב

sklearn  על מנת לבצע שימוש במסווגSVM  בהמשך אנו ככל הנראה נבצע מעבר לאפליקציה .

 לטלפון. 

  


