
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


21  
 

READ MY LIPS  
  עמית בן בסט  "רד מנחה:                                  פז סבן , עידן דוידי                              מגישים :

  

  רקע:  

כיום דרך התקשורת של אנשים אילמים בחיי היומיום מוגבלת לשפת הסימנים בלבד והם אינם יכולים 
  לתקשר עם אדם שאינו דובר את שפתם. 

  
פיתחנו את מערכת קול   Read My Lips לכן  ולנתח מילים ללא השמעת  המסוגלת לקרוא שפתיים 

  אלא באמצעות שימוש בתזוזות השפתיים בלבד. 
  

    תיאור המערכת:

 משתמש מפעיל את המערכת ומתיישב מול מצלמת הקינקט. . 1
 

כ . 2 אל  מצלמת הקינקט  ע"י  פנים  ומיפוי  זיהוי  והמערכת   1500- מתבצע  נקודות תלת ממדיות 
 נקודות ראשיות על גבי שפתי המשתמש.   במספרתתמקד 

  
 

באמצעות לחיצה רציפה על כפתור ההקלטה המשתמש יכניס קלט תזוזת שפתיים המביעות    . 3
 את המילה שאותה יכניס אל המערכת לניתוח. 

 
 x,y,zרשימה המכילה את הנתונים על גבי השפתיים שומרת באופן רציף בכל פריים את ערכי   . 4

ווקטור  רשימת  ע"י  ייצוג של המילה  לנו  יש  וכעת  נקודה מסוימת  נפעיל   יםשל  עליהם  אשר 
 נורמליזציה על מנת לקבל ערכים תקינים יותר .  

 

 . csvאת הנתונים ששמרנו המערכת מכניסה אל תוך קובץ   . 5
  
 

ה . 6 קובץ  מילה   csv-את  איזו  לזהות  שתוכל  מנת  על  העצמית  הלמידה  מערכת  אל  נעביר 
 נאמרה מתוך מאגר המילים ולהוציא אותה כפלט טקסט של המערכת.  

  
  ים:  יכנולוגאמצעים ט

  
    #C. בשפת   visual studioהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

  
  . v2 for Windows Kinectטכנולוגיית זיהוי הפנים נעשתה באמצעות מצלמת 

  
על מנת לאפשר את    Kinect for windows v2 SDKהנקראת    windowsשל    API  -נעשה שימוש ב

   .זיהוי הפנים ולקבל גישה אל נתוני המערכת
  

בקבצי   נשמרים  סביבת   data setשמהווים    csvהנתונים  באמצעות  שנבנתה  הלומדת  למערכת 
    python.בשפת  spyder הפיתוח 


