






























18 
 

 עמית בן בסטד"ר מנחה:                                                        מגישים: טל אלטר ורימה חודוס

  Doggomotion 

 רקע:

כך בכלבים יכולים להתבלבל בין מצבי הרוח  -הרבה פעמים, אנשים אשר לא מבינים כל -הבעיה

ובר  אותו בצורה שגויה. דבר זה עלול להיות אינו נעים ואף מסוכן במידה ומדשל הכלב ולתרגם 

, הרבה בעלי כלבים בתחילת דרכם מתקשים לפענח את התנהגות הכלב. בכלב תוקפני. בנוסף  

המערכת שלנו מבוססת על כלים של למידה חישובית אשר מנתחת את התנהגות הכלב   -הפתרון

בזמן אמת ע"י בדיקת איברי הגוף שלו והשינוי בתנועות שלהם, ובכך מזהה את מצב הרוח  

 הרלוונטי שעוזר להסיק את ההתנהגות הכלב בצורה מושכלת. 

 תיאור המערכת: 

הבאות:  האופציות  2המשתמש יכול לבחור בין   

המשתמש בוחר מצב רוח מסוים מתוך סט מצבי רוח. לאחר מכן המערכת מוציאה כפלט   •

 באקראיות סרטון אחד מתוך המאגר אשר מייצג את אותו מצב הרוח.  

שניות. סרטון זה מועבר   15-המשתמש מעלה למערכת סרטון וידאו קצר באורך של כ •

הסרטון נחתך בהתאם  –כזה  למודל שמחפש האם קיים כלב בתמונה. במידה ואכן יש

לקואורדינטות שנמצאו ע"י המודל. מתוך הסרטון החדש שהתקבל נחלץ פריימים 

 רלוונטיים שאותם נשלח למודל שמזהה את מצב הרוח.

 אמצעים טכנולוגיים: 

וסביבת   Jupiter notebook, סביבת המחקר היא Pythonהמערכת ממומשת בשפת  •

 . PyCharmהפיתוח הינה 

 .TensorFlowים מתבצע באמצעות ממשק אימון המודל •

 .OpenCVהכנת התמונות למודל נעשית באמצעות ספריית  •

 


