






























13 
 

 אבירם דיין מר מנחה:              מגישות: נריה לוגסי ולורין שרי                                               

FoloApp 

 רקע:

( עבור מטפלים שיוכלו לעקוב בנוחות אחרי  LMSלאחר שעלה צורך מהשטח למערכת למידה )

מטופלים שלהם ולוודא שאכן הם מבצעים את המשימות שניתנות להם ממפגש למפגש, קם 

FoloApp . 

 תיאור המערכת: 

 המערכת מורכבת משתי אישויות. מטפל ומטופל. 

מקושר  המטפל יזמין את המטופל שלו למערכת ובכך יוסיף אותו תחת המטופלים שלו ויהיה    –מטפל  

שנוסף אליה)סרטון,   פגישה שהתבצעה, אמצעי הדרכה  להוסיף  יש את האפשרות  אליו. למטפל 

טקסט לקריאה, משימה פיזית(. גם למטפל וגם למטופל תהיה גישה להיסטוריית מפגשים והאם  

 המשימה המקושרת למטופל בוצעה בהצלחה.  

תחבר למערכת יוכל לצפות  המטופל יקבל הזמנה למערכת באמצעות המטפל. ברגע שי  –מטופל  

בהיסטוריית המפגשים ובמשימות המקושרות אליהם. למטופל תהיה אפשרות לדווח האם ביצע את  

המטופל   של  היחידה  השליטה  תהיה  זו  למעשה  למפגש.  המקושרת  עליו  המוטלת  המשימה 

 במערכת. 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 . Python, שפת פיתוח: Django  , צד שרת:Reactצד לקוח: 

  


