






























4 
 

 צוקר שירהמנחה: ד"ר                                                            מאור ללוש , אביב פז: יםמגיש

MAGNET 

  -קיימות כיום מספר בעיות הקשורות לאינטרנט : רקע

 . אינטרנט שתספק את צרכיהם בבית חבילתלמשפחה ממוצעת קשה להעריך מהי  •

איכות השימוש באינטרנט משתנה על פי מספר מדדים כגון ספקים שונים, אזורי מגורים  

 .הורדהשונים, קצב העברת נתונים ומהירות 

 . קום ספציפייחוסר וודאות לגבי תשתית אינטרנט וספק נגישים במקיימת  •

  אנו משלמים.ה עלי ורדהבפועל לבין מהירות ה  הורדהאי התאמה בין מהירות  •

 אי התאמה בין חבילת האינטרנט שעליה אנו משלמים לבין החבילה אותה אנחנו צריכים. •

 ניתוקים ותקיעות ברשת האינטרנט.  אי שביעות רצון מאיכות חבילת האינטרנט בשל •

כיום בשביל לבדוק את איכות חברות האינטרנט צריך לעשות זאת בצורה "ידנית" ולעבור בין   •

 כל החברות )תשתית + ספק (.

אפליקציה מבוססת שירותי מיקום הממליצה למשתמש על חבילת גלישה מותאמת הפתרון: 

 עבורו תוך התחשבות באיכות האינטרנט בסביבתו.

 : תיאור המערכת 

המשתמש יענה על שאלון כדי לדעת את צורכי המשתמש ומידע לגבי   למערכת בעת הרישום

חבילת אינטרנט נוכחית, לאחר מכן יוריד תוסף מערכת שישדר באופן קבוע אל השרת שלנו ומזה  

 נקבל מידע כגון ניתוקים, מהירות הורדה ממוצעת, קצב העברת נתונים ונתונים נוספים. 

משתמש ירצה לקבל המלצה על אינטרנט אחר נוכל בהתבסס על הנתונים שאספנו כאשר ה

   .םונתונים שיש לנו בסביבתו לתת לו המלצה לחבילת אינטרנט בהתאם למיקומו וצרכיו הייחודיי

 : אמצעים טכנולוגיים

   mongoDBמסד הנתונים באמצעות  flutterהאפליקציה תיבנה באמצעות טכנולוגיית 

 javaשפת תכנות בצד שרת:   modgoDB server  :צד שרת


