






























10 
 

   ן                        אבירם דיימר מנחה:                        ביילפלד ויואל  שנהב בוזגלו מגישים:

Neverland GO 

Computer Games Platform for Autistics 

   רקע:

 האוטיסטי. משחק אשר מתמקד באוכלוסייה הבוגרת הנמצאת על הרצף עוסק בהפרויקט 

. כמו  ושומרת אותושמסוגלת לארגן את כל המידע אשר עובר    ניהול המשחק נדרשת מערכתצורך  ל

 הרלוונטי ללקוח.   לשמור ולייצג את המידע כן יש צורך בלחשב את הנתונים ולדעת איך  

המ כל  של  חכם  וארגון  לניהול  פתרון  בפרויקט  מציעים  ידי  יאנו  על  במערכת  נקלט  אשר  דע 

ואנו מחשבים באופן הנדרש את המידע כך שהמידע אשר יוצג במערכת יהיה מחושב  המשתמשים 

ניהול  ונכון   ידי  על  עושים זאת  באופן הרלוונטי לפי צרכי המערכת בהתאם לדרישות הלקוח. אנו 

 פי הדרישות.    דינאמי וחכם של המערכת שיודעת לקלוט מידע רלוונטי ולאפיינו על

    תיאור המערכת:

  NeverLand GO  חינוכיים מחשב  משחקי  בתוכה  המאגדת  אישית  מותאמת  פלטפורמה  הינה 

   ומהנים ככלי טיפול לאוכלוסייה על הרצף האוטיסטי.

המערכת שלנו היא מערכת שעיקרה הוא פיתוח פיצ'רים כגון כפתורים ומסכי משתמש עם שימוש  

ערכת, משמירת פרטי המשתמש  כל המידע אשר נצבר משימוש במ ןבסיסי נתונים אשר בה ייאוחס

מידע  את הועד שמירת המשחקים ותוצאותיהם. בנוסף המערכת יודעת לחשב ולהציג עבור המטפל  

עבור המטופל שלו. המערכת מתאימה או   הרלוונטי  יוצגו הנתונים הנדרשים  שונים בהם  מסכים 

בור מטופל  יוכל לבחור משחק ע   שמטפלהמשחקים עצמם. תוצאות המשחקים נשמרים במערכת כך  

עבורו מראש. המערכת תציג עבור   על פי חישוב מסוים שהוגדר  בהתאם למיומנות של המטופל 

המטפל את תוצאות כלל המשחקים של המטופל ואת תוצאות כל משחק בהתאמה, וזאת על מנת  

קצב ההתקדמות או השיפור של המטופל. המערכת יכולה להתאים עצמה עבור כמעט  את  לראות  

 שצריכה או רוצה לשמר נתונים . כל פלטפורמה 

והיא משולבת יחד עם   SQLביחד עם     Pythonהמערכת נכתבת בשפת     :אמצעים טכנולוגיים

# בעזרת ספריות מיוחדות אשר  מאפשרות  Cבשפת    נכתבה המערכת הכללית של המשחק אשר  

 .Reactממשק עבודה בין שתי השפות. ממשק הלקוח ממומש באמצעות 


