






























26 
 

 מנחה: דר' שירה צוקר                   מגישים: יוחאי מזרחי, אייל דלריאה 

S-cool 

במערכת החינוך בעיקר בחטיבות הביניים ישנם הרבה מערכות לניהול למידה הנקראות      רקע:

(Learning Management Systems  )  או בקיצורLMS  כל מוסד לימודים משתמש במערכת .

בנוסף, היום השימוש בכתב יד יורד משמעותית בגלל     אחרת ואין אינטגרציה בין המערכות השונות.

 אופי הלמידה עם מחשבים ניידים או למידה בצורה מקוונת. 

דיגיטלית המעניקה חווית למ  -הפתרון   ודינמית למורים ותלמידים  פלטפורמה  נוחה, חדישה  ידה 

לקדם את   וידידותי המאפשר  נגיש  וניהוליים במקום אחד,  לימודיים  ריכוז אמצעים  ידי  על  כאחד 

 .21-מערכת החינוך למאה ה

ומנהל.   תיאור המערכת: מורה  : תלמיד,  שונים  סוגי משתמשים  לכל     המערכת תכלול שלושה 

 ציונליות בהתאם לתפקיד. סביבת עבודה יש מאפיינים ופונק 

תלמיד   אפשרות ממשק  יד,  בכתב  הכתוב  תוכן  בתוך  חיפוש  נושאים,  לפי  מחברות  ניהול  יכלול 

 לשיתוף מחברת, מעקב אחר מטלות להגשה וניהול מערכת שעות. 

יכיל בתוכו כלי להכנת דו"חות נוכחות לתלמידים, מעקב אישי על התקדמות התלמידים ממשק מורה  

 דה אינטראקטיביים המאפשרים ניתוח מהיר של תוצאות.ויצירת דפי עבו 

 המערכת, בקרה וניטור של המערכת מצד המנהל.ן יכלול הוספה והסרה של תוכן מממשק מנהל 

 טכנולוגיות: 

Android studio  -    כלי יעיל ושימושי לבניית אפליקציות המבוססות על סביבת העבודה באנדרואיד

 ( Kotlin,Java –)שפת תכנות 

MongoDB Realm  -  הינו שילוב של Realm   אשר מאפשר לקיים בסיס נתונים מקומי במכשיר

 MongoDB  ומסונכרן עם המסד נתונים בענן מסוג NoSql מסוג

Google ML Kit  –  ה המאפשרת     Machine Learningערכת  גוגל  חיבור    APIשל  וללא  נוח 

 ולא באמצעות ניתוח תמונות.  Digital Ink Recognitionאינטרנט לזיהוי וניתוח כתב יד בעזרת 


