






























7 
 

 מנחה : ד"ר עמי האופטמן                                     מגישים : מרוא בן ברי, מואמן מדלג             

SDDS-Speech Disorder Detection System 

 רקע:

יעבור   דיבור. הילד  ולקלינאי תקשורת בשלב האבחון של הפרעות  המערכת שלנו תעזור להורים 

 אבחון דרך המערכת ותתקבל תוצאה: האם יש לו הפרעות דיבור ואם כן מה הן. 

ם לאבחן את הילד שלהם, בלי צורך ללכת לקלינאי תקשורת. אם לפי האבחון  מערכת זו תעזור להורי

יתברר שיש הפרעות, יש אפשרות לשלוח את התוצאה לקלינאי תקשורת כך שיכול לטפל בהפרעות  

 אלה ) תוצאה מוכנה תחסוך זמן למטפל ולא יצטרך לאבחן מחדש ( .

 תיאור המערכת : 

: כל כמה הקלטות קשורות להגיה של תמונה אחת:    לפי קבוצת הקלטות, כאשר   שלב הלמידה 

הקלטות עם היגוי נכון והקלטות עם היגויים לא נכונים. אנחנו מפיקים מאפיינים ללמידה מהקלטות  

 ועוד, ומבצעים למידה בעזרתם.  MFCC  ,GTCC  ,Bitch  ,harmonic Ratioאלה כגון מאפייני 

 המערכת: 

האבחון יבוצע על ידי הצגת תמונות לילד , הילד צריך  אבחון לפי מידע אישי למשתמש :   -

להקליט את הדיבור שלו לפי תוכן התמונה )מילה בודדת( , לפי הקלטות אלה נשיג האם יש  

 הפרעות בדיבור או לא וזה בעזרת המאפיינים שהישגנו בשלב הלמידה . 

בחונים שהוא נשמור לכל ילד את הפרטים שלו )שם ,ת"ז ,גיל ועוד(, הא  בסיס הנתונים : -

 עשה וכל ההקלטות שהוא הקליט , כולל התמונות שנשתמש בהן באבחון . 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 Windowsבשפת פיתון בסביבת  -מטלב : להשגת מאפייני הדיבור  , ושאר התכנות 

  


