






























5 
 

 ר אמיר ספיר"ד: מנחה אוריאל אופיר  , סיון ישעיהו: מגישים 

   Spread The Sign 

 רקע

כיום בישראל קיימים עשרות אלפי חרשים וכבדי שמיעה שמשתמשים בשפת הסימנים הישראלית. 

מוגבלת. מצב זה עלול ליצור קשיים  התקשורת בינם לבין רוב האוכלוסייה, שאינה מכירה שפה זו,  

 התפתחותיים ורגשיים מצד החרש וכבד השמיעה. 

 תיאור המערכת 

מפאת   .בפרויקט שלנו בנינו מודל למידת מכונה המזהה מילים בסיסיות בשפת הסימנים הישראלית

אנו התמקדנו במילים המאפשרות תקשורת בסיסית זו,  מעין  .  ההיקף העצום של מערכת מלאה 

 חלקת לשתים:המערכת נ

אותן האלגוריתם למד לזהות  , למידה: אספנו מאגר תמונות בו מגוון מילים בשפת הסימנים •

  .באמצעות אימון של למידת מכונה וזיהוי אובייקטים

קיימת אפשרות להרחיב את יכולות הזיהוי של המערכת על ידי הוספת תמונות של מילים  

 נוספות.

מילים  שימוש:   • יסמן  מול המצלמהכבד השמיעה  והתוכנה תתרגם את  ,  בשפת הסימנים 

 .  המילים לעברית ותקריא אותן

 

 אמצעים טכנולוגים 

 .TensorFlow JSומשתמש בספריית  javaScriptהאלגוריתם נכתב ב 

 .Vue frameworkממשק המשתמש מתבסס על 

  


