






























8 
 

 אבירם דיין מר מנחה:                               מגישות: חן דיין גוילי, גילי בן ישי, סיגל מהרי            

Time Line 

תיקים משפטיים רבים מכילים השתלשלות אירועים מפותלת שנמשכת על פני שנים רבות.  רקע:

לגרו יכולה  וסידורו  המידע  בניהול  שתעזור  ייעודית  בתוכנה  בדיונים מחסור  לטעויות  לעיתים  ם 

 שמובילות להתארכות המשפט ואף יכולה לגרום להכרעה מוטעית. 

 כיום, הפרקליטים מסדרים את המידע עי" פתקים, שרטוט ציר זמן ידני על דפים ועוד. 

לצורך סידור המידע הרלוונטי שעולה מהתיק, ניצור פלטפורמה שתאפשר יצירת תיקים עם   -פתרון  

ציר זמן לכל תיק אשר תציג את האירועים בסדר כרונולוגי על ציר זמן תוך הוספת אירועים לציר  

 הזמן והמסמכים הרלוונטיים )עדויות, ראיות, חוו''ד וכו'(.

 תיאור המערכת: 

פרופיל   • ריש   –יצירת  דוא"ל  לאחר  ומכיל את פרטי המשתמש:  נוצר פרופיל בצד שרת  ום פשוט, 

 וסיסמה להתחברות, שם תצוגה, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי. 

המסך הראשי מכיל את רשימת התיקים השייכים לאותו משתמש אשר יכול לצפות    –מסך ראשי   •

 דיון הבא ועוד(.  בפרטי התיקים )מס' התיק, מועד פתיחה, תאריך דיון אחרון, תאריך  

 בראשית העמוד ניתן לחפש תיק קיים ולהוסיף תיק חדש .  -

 שורת תזכורות המציגה את הדיונים הקרובים, מועדים קרובים להגשת מסמכים בתיק ועוד .  -

תפריט מצידו הימני של הדף שבעזרתו ניתן לנהל את התיקים, לצפות ברשימת התיקים, רשימת   -

 דשים וארכיון . המסמכים, יומן דיונים, תיקים ח

בתוך כל תיק קיים מסך ציר זמן אשר מסדר את רצף האירועים שהתרחשו בתיק בסדר    –ציר הזמן   •

 כרונולוגי ומאפשר לנווט בין האירועים עפ"י החודשים בהם הם התרחשו.

 בראשית העמוד ניתן להוסיף תיק חדש ולחזור למסך הבית . -

מן ע"י מילוי כל פרטיו, סינון אירועים עפ"י  שורת תפריט המאפשרת הוספת אירוע חדש לציר הז -

 קטגוריה )ראיות התביעה, עדויות, תצהירים וכו'( , צפיה בפרטי התיק הנ"ל ,ייצוא ועוד. 

 אמצעים טכנולוגים: 

   IntelliJ, ultimate| סביבת פיתוח :   Python  ,JavaScript, Reactשפת תכנות:


