






























22 
 

 מנחה: ד"ר גיא לשם                   מגישים: צליל שתם ולירן שושנה                                         

TireWear 

 רקע:  

ין אם להבח  נהגים רבים אינם מודעים לחשיבות הצמיגים ברכב, ובנוסף הנהג הממוצע לא יודע  

תאונות דרכים. האפליקציה שלנו    הצמיג שחוק מבלי ללכת לגורם מקצועי. בעקבות זאת קורות המון

תקינות הצמיגים ברכבים פרטיים באמצעות צילום     נותנת מענה לבעיה זו בכך שהיא בודקת את

הטלפון   מצלמת  ידי  על  את    הצמיג  בודקת  האפליקציה  מלאכותית.  בינה  באמצעות  מצבו  וזיהוי 

שמישות הצמיג על פי שחיקתו ותחזיר למשתמש חוות דעת אשר תמליץ למשתמש אם ללכת למוסך 

 ולפנצ'רייה במידת הצורך. 

 :תיאור המערכת 

המערכת תסביר למשתמש איך לצלם את הצמיג מקדימה בצורה המיטבית ביותר על מנת   •

 שהאפליקציה תוכל לפענח את התמונה. 

 המערכת תקבל את התמונה מן המשתמש ותפעיל עליה את האלגוריתם של למידה עמוקה.  •

 המערכת תחזיר הודעה למשתמש האם עליו להחליף את הצמיג.   •

הקרוב.  • למוסך  אותו  תפנה  המערכת  הצמיג,  את  להחליף  המשתמש  ועל   במידה 

 

 אמצעים טכנולוגים:  

 windows| מערכת הפעלה :  jupyter notebook| סביבת עבודה :  pythonשפת תכנות: 

 צמיג תקין צמיג שחוק   


