






























3 
 

 אמיר ספירד"ר :   מנחה                                           לירון שמש וניקיטה סומרוב :  מגישים

Vol Patrol  

 : רקע

בפרויקט זה בנינו מערכת התאמה בין מתנדבים ומבוגרים לטובת חיבור ועזרה בתחומי חיים  

שונים לאוכלוסייה המבוגרת. המערכת כוללת אלגוריתם במצבע התאמה מירבית בין קריאות 

 המבוגרים למתנדבים. 

 תיאור המערכת: 

ח אנו יוצרים בצד שרת רישום למשתמשים. משתמש באמצעות מסך רישום פשוט ונ –הרשמה 

 שנרשם מתווסף למאגר הנתונים בבסיס הנתונים שלנו והופך לאובייקט בקוד. 

  -המערכת מבוססת על אלגוריתם התאמה מקסימלי בגרף משוקלל  –אלגוריתם ההתאמה 

Maximum Bipartite Matching (MBP) מרבית( בין  , כאשר האלגוריתם יוצר התאמה )זרימה

 בקשות המבוגרים לבין המתנדבים במערכת. 

)בדומה לאלגוריתם   BPMזרימה מירבית: ע"י הפיכת הגרף לרשת זרימה אנו קוראים לפונקציה 

 כך שהיא מנסה את כל האפשרויות להקצאה.  DFSפולקרסון( המבוססת -פורד

וק התאמות נוספות  רקורסיה : כאשר נמצאה התאמה של התנדבות לקריאה, האלגוריתם לא יבד 

וינתב את המתנדב לאותה קריאה. במידה ומתנדב אחר מתאים לאותה בקשה, המתנדב שנמצא 

 מתאים קודם לכן יבדק בצורה רקורסיבית לבקשות הבאות.

 אמצעים טכנולוגיים: 

 JavaScriptשפת תכנות מרכזית : 

 בסיס הנתונים של האפליקציה.  – Firebaseצד שרת 

Jetbrains-IntelliJ IDEA - סביבת IDE  לפתח, לבדוק ולהריץ קוד  המאפשרת 

Github -  לגרסאות קודמות של הפרויקט  חזרהגרסאות, ו ניהולתוכנה שמאפשרת . 


