







































 
 מכללת ספיר  – המחלקה למדעי המחשב –פרויקט גמר 

EYES ON THE ROAD 

 מנחה: דר' עמית בן בסט      32595578אלכסיי קליושניקוב 

 307853101יובל לסרי 

 

 רקע: 

 של המוחלט רובם. בדרכים  רבים  מפגעים מתרחשים בכלל ובעולם בפרט הארץ בכבישי :הבעיה

כמו זמן רב   בעיות מספר שמעלה מה הרלוונטיים  לגורמים אנושי דיווח  לאחר רק מטופלים אלו מפגעים

מהתרחשות האירוע עד לדיוחח על כך לגורמים מתאימים, תיעוד וניתוח זירת האירוע בזמן אמת, זרימת 

 תנועה דלה בסביבה עקב האירוע. 

 על, אנוש בגורם תלות וללא  עצמאי באופןאשר תפעל   Desktop  אפליקציית  Eyes on the roadפתרון: 

 מפגעים בדרכים.בנושא טיפול ב הטיפול את לייעל הפחות לכל או, מענה לתת מנת

 :  המערכת   תיאור

  של תמונה\ וידיאו ועיבוד ניתוח  ידי ועל בדרכים  צילום לאמצעי אמת בזמן תתחבר המערכת •

 .בכביש מפגעים תזהה הממצאים

 .תזהה שהמערכת המפגעים אודות ותיעוד מידע המכיל נתונים בסיס תנהל המערכת •

.  השונות מהזירות אמת בזמן מידע לחלץ  מנת על תמונה עיבוד בטכנולוגית תשתמש המערכת •

  רכבים מספר, הרכבים מהירות ניתוח, הרישוי לוחיות קריאת – תאונה זיהוי בעת לדוגמא

 '. וכו מעורבים



 .למקום כוחות ותקפיץ הרלוונטיים  לגורמים תתריע המערכת אחר או כזה מפגע זיהוי בעת •

  נוספים מפגעים למזער מנת על המפגע בקרבת התנועה לתיעול עצמאית יכולת תהיה למערכת •

 .באזור התנועה עומסי על ולהקל

   ואיכות  המפגעים זיהוי ודיוק התייעלות לצורך deep learning  ב שימוש תעשה המערכת •

 . מפגע כל לאחר  הוידיאו ועיבוד ניתוח

 טכנולוגיות:

• Python - מרובת־פרדיגמות שפה היא פייתון,  בעולם מהנפוצות דינמית תכנות שפת ,

 תכנות גם מסוימת ובמידה, פרוצדורלי תכנות, עצמים- מונחה תכנות המאפשרת

 . פונקציונלי

• OpenCV – ופיתוח יישומים של ראיה   ספרייה המאשרת עבודה וניתוח תמונות/ וידיאו

 .ממוחשבת

• Tensorflow, Keras, PyTorch  – אשר פותחו לצורך    ספריות קוד פתוח ללמידת מכונה

 לצורך בניית ואימון רשתות יצביות. 

• CUDA  -  ממשק של חברתNVIDIA  אשר מספק כלים לצורך תכנות על ידי מעבדים של

 .CPUכרטיס מסך ולא 

• SQL - יחסיים.  נתונים בבסיסי מידע ועיבוד לטיפול הצהרתית מחשב שפת 

 

 

 


