










































 בס''ד 

 

 

 

 

 

 

 

 ד''ר נורית גלעוז מנחה:    יואב ז'אוי|אמיר סילאם    הוגש ע''י:

 
Fas2U נקודת מוצא ומספר  שמאפשרת למשתמש להזין ניווט הינה אפליקציית

רב של יעדים ולקבל את המסלול המהיר ביותר המתחיל בנקודת המוצא עובר בכל 

היעדים וחוזר לנקודת המוצא. האפליקציה מאפשרת הוספה או הסרה של יעדים 

 שהוזן באופן דינאמי. מן המסלול

 
 :חדש משתמש יצירת •

שם פרטי,  –חדש, יזין את פרטיו האישיים  אדם אשר מעוניין ליצור משתמש

שיימצא בצד שרת. משפחה, כתובת מייל. פרופילים יאוחסנו במאגר המידע 

ולערוך את פרטיו האישיים בכל עת וכל  אליהםהמשתמש יוכל לגשת  כמו כן

 השרת שלנו. צדב יתעדכןשינוי 

 :מסכים •

 בעזרת שם משתמש וסיסמא.כניסה למערכת  - Login מסך .1

זנת מספר היעדים לפי צורך אופציית ה קיימתזה  במסך  –הזנת יעדים  מסך .2

שימוש בתבנית מסלול קיימת ששמורה או לחילופין  המשתמש

מסלולים ( ובחירת כמות היעדים תלויה בסוג החבילה שירכושבמערכת)

 .מסוייםיום נהג מסויים שעושה מסלול קבוע לפי מועדפים של 

עולה מסך  'יעדים מסך הזנת'-המידע ב הזנתלאחר  –מסך המסלול .  2.1

בנוסף טת של כבישים ורחובות ומפה מוגדרת ומפורבין היתר כולל זה ש

עבור  שהאפליקציה יצרה המסלולניתן לעבור בסוויפ להצגת 

ומרחק זמן  ונייופיעו נת בצד התחתון של המסך כן כמו .המשתמש

ל כל ש ומרחק מן הגעה מוערךמשוערך להגעה ליעד הקרוב, וכן ז



 בס''ד 

 'עדכן מסלול'המוצא. בנוסף קיים כפתור  יעדחזרה לעד ל המסלול

הקיים עם אופציות  'הזנת יעדים מסך'-ל שלחיצה עליו תחזיר אותנו

 מסלול הקיים.הסרה או הוספת יעדים נוספים ל

 

 שינוי מסלול בזמן אמת:  •

הזמנה נוספת או לחילופין  עלול להשתנות בעקבותויים בזמן ניווט מסלול מס

ולכן  לקוח מסויים לפתע מודיע שאינו בבית או שהוא מתעכב בכמה דקות

 .לפי הצורך לעדכן את המסלול שהוזן בתחילת הניווט קיימת אצלנו היכולת

 סנכרון:  •

תוני הזמנים והמרחקים בין נמערכת הניווט שלנו מבוססת גוגל מפס. כלומר, 

שני יעדים מתבצע ע"י מערכת הניווט של גוגל מפס, לכן אנחנו צריכים לסנכרן 

של גוגל לאפליקציה שלנו, גם בבניית המסלול וגם בהוספה והסרה  APIבין ה

 של יעדים.

 

 
 .JAVA שפת תכנות: •

הרשמי עבור אפליקציות  IDE-ה - Android Studio סביבת פיתוח/עבודה: •

 אנדרואיד.

 .FireBase צד שרת: •

 


