







































 IDAמערכת 

 רקע 

ידע על משתמש מסוים בפורום אנונימי כלשהו. נניח משמחפש  בלשתתארו לעצמם 

ייאלץ לקרוא את  חוקר. הדבר אומר שההודעות 5000-יותר מ  ושהמשתמש רשם במהלך חיי

 .האלה. אלו יכולות להיות הודעות ארוכות, אלו יכולות להיות הודעות לא נעימות כל ההודעות

  להיות מרוכז במהלך כל התהליך וזאת על מנת למצוא כל פרט חיוני לחקירה.  ישויתרה מכך, 

 מערכת שעושה זאת בשבילו. למעשה, הפתרון שאנו מציעים יהיה  

 ערכת מתיאור ה

שבעצם מהווה מילון מילים לווקטורים. כל   Word2Vec יתהמערכת עושה שימוש בטכנולוגי

ציר יופי שיהווה מדד   ,מילה מומרת לווקטור שכל מימד בו מהווה ערך לפי ציר מסוים. לדוגמא

 ,לאחר שנתרגם את כל המילים לערכים מספריים שמתארים את משמעותם בכך,. וכד'ליופי  

 מודל למידת המכונה. בנה שכבה ראשואת הנוכל להרכיב מטריצה. מטריצה זו תהווה 

בטקטיקה של שכבות כאשר בכל שכבה יש נוירונים. נוירונים אלה מתחברים  יורכבהמודל 

לנוירונים משכבות שכנות בצורה כזו שלכל קישור בין נוירון לנוירון יש משקל. משקל זה הוא 

ייחס חישוב ההחלטות הסופיות. אם נתבלמעשה מידת החשיבות של הקשר שבא לידי ביטוי 

מקבל החלטה לוקאלית שקשורה לקלטים שנכנסים  גם נראה כי הוא ,לכל נוירון כזה כשלעצמו

 . הסופי חישובה, דבר שגם כן בא בחשבון אם ואיזה פלט להוציא קובע הוא  האליו ולפי

 אותה?  מתפעליםאיך  ,מתפקדת רשת נוירונים אנו יודעים כיצדעכשיו כש

 ת. ידנימבוצע  סיווג ה  – מסווגים לקטגוריותמכינים מידע שמכיל משפטים  ●

 4-שכבות מ 8-בונים מודל לפי מחקר מעמיק בלמידת מידע טקסטואלי. המודל יורכב מ ●

 . ימפו, יסננו, ינתחו ויחפשו דפוסים אלהשכבות , סוגים שונים

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן  מגישים: דניאל פרידמן ומתן אלחייני 



,  ולתת לו דירוג התאמה לכל קטגוריההמודל ידע לקבל משפט בייצוג ווקטורי  בהתחלה  ●

 . גם אם הוא טועה משמעותית בדירוג

 תשובת דיוק את נבחןאחרי כל דוגמא . לאחר מכן נספק לו דוגמאות רבות ככל האפשר ●

)תיקונים למודל איפה הוא צריך להשתפר  " נאמר" אז , וביחס לזו האמיתיתהמודל 

שהמודל  זאת אומרת .(כים המספריים של המשקלים והחלטות הנוירוניםמתמטיים לער

 לדפוס המידע אותו אנו מחפשים.  בחישוביויותאם 

בסופה כך ש.  עם אחוזי שגיאה נמוכים סיווגים המודל יצליח לבצע  איטרציותמספיק  וכך לאחר

 בדיוק רב יחסית.  ,לכל קטגוריה את מידת התאמתומשפט לכל פלט של הפרוצדורה, נקבל כ

בחרנו   לשם כךהוא לחלק את המידע לפי סוגי ההתקשרות לעולם הפיסי. הקטגוריות תפקיד 

, העדפות  את דעותחושף )דעה  (, לא חושף שום פרט על האדם)כלום סוגי התקשרות:  הארבע

(, החברתית של המושא ה סביבהפעילויות פנאי ו,  תעסוקה, מיקומים)סביבה  (, הפרט תחביביו

 ות(. נפשיו גופניות תכונות)עובדות אישיות 

 את הפרטים הכי אישיים שהנבדקציף לה  קל ,מיון ההתאמה לקטגוריהעל ידי ו  לפי חלוקה זו

. או  עצומההמידע החשף ברשת. המטרה הכללית היא למעשה למצוא פנינות מידע מתוך כמות 

 במילים אחרות, הפרויקט שלנו מוצא "מחט בערימה של שחת".

 לוגיותוטכנ

• Reddit  – זהו אתר פורומים ענק שממנו שאבנו מידע לתחקור. 

• TensorFlow & Keras -  יישום רשתות נוירוניםו קוד פתוח ללמידת מכונה ותספרי . 

• Vue.js  – Java Script framework מאפשר יישום הUI עמוד יחיד.  ואפליקציות 

• Word2Vec  –  .מילון המרה של מילים לווקטורים 

• API  –  כל פונקציונאליות המערכת נגישה דרךAPI. עימו גם מתקשר ה-UI. 

 . PyCharmבתוך סביבת העבודה  -Pythonבהפיתוח הכללי נעשה  •


