







































MelanomaCheck  

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                                                  חן מור וספיר צלח מגישות:

 רקע: 

 אדם שיש לו נקודות חן )שומות( על הגוף, נדרש לבדוק האם הן חשודות)ממאירות( ע"י

בעקבות כך, גילוי מאוחר  קביעת תור לרופא מומחה, וקביעת התור עצמו עלול לקחת זמן רב. 

של מלנומה יכול להוות סיכון גבוה יותר. בשל קושי קביעת תור לרופא מומחה, אנשים 

 נמנעים לקבוע תור ולבדוק את הנגע.

MelanomaCheck  הינה מערכת ידידותית שנועדה לשימוש ביתי. כל אדם יכול לצלם בכל

הנגע ממאיר או לא. במידה וכן יקבל הפניה  די האם מיירגע נתון את נקודת החן ולקבל מענה 

ללכת לרופא מומחה. המערכת שלנו מאפשרת זיהוי מקדים ומהיר של מלנומה, מבלי הצורך  

 לצאת מהבית. 

 תיאור המערכת: 

על מנת לספק למשתמש מוצר המדמה באופן קרוב ככל האפשר לאבחון של רופא מומחה,  

 בנויה ממספר רכיבים:   המערכת

פרמטרים הקשורים לתמונה שהמשתמש מעלה, כגון: המרחק בין המצלמה לרקמת  חישוב     . 1

 העור, וזוויות הצילום. 



( התוחמת את האובייקט )נקודת החן(, ע"י זיהוי של נקודת bounding boxיצירת מסגרת )    . 2

 חן מתוך עור בגוף האדם לפי המאפיינים המוזכרים לעיל.

החן( משאר התמונה, באמצעות חיתוך,  -אובייקט )נקודתשינוי גודל התמונה, והפרדת ה  . 3

                      הזזה.

יצירת פילטר גאוסיאני על מנת להוריד רעשי רקע, לוקחים מטריצה שעוברת על כל       .4

  -1ע"י כך שהפרמטרים שלי יהיו בין  0עושים ממוצע   -התמונה והיא מנקה רעשים. ומנרמלים

ר הפרמטר הראשון זה התמונה והשני זה סוג הרעש. במקרה של  לכל הפיקסלים. כאש 1-ל

פילטר טשטוש   .img (i, j) = img (i, j) + n (i, jגאוסיאני הפרמטרים הנוספים הם )  רעש

, מה שמבטל את הרעש. ככל 0התוחלת שלו הוא  i (n, 1נותן ממוצע. כשעושים ממוצע על )

ילים את הסביבה גם מתרחקים  שמגדילים את הסביבה הרעש יורד, אבל ככל שמגד

אפשר ליצור   - tradeoffמהפיקסל המקורי, ולכן התמונה יוצאת יותר מטושטשת, יש לנו 

פילטר שהוא לא אחיד אלא בעל צורה גאוסיאנית. בפילטר אחיד אנחנו נותנים לכל 

הפיקסלים אותו משקל כמו הפיקסל המרכזי ־ אבל יכול להיות שככל שאנחנו מתרחקים  

 .מהפיקסל

 ( :ROI’s. מציאת אזורים בעלי עניין )5

 קוטר, צבע אחיד, צורה.  לפי : - FPN(convolutional layersבאמצעות )  featuresחילוץ 

 אמצעים טכנולוגיים:   

    anacondaשל   enviroment -, בjupyter notebookהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח   · 

 . pythonשפת ב

 PIL,cv2,keras, tensoflow,numpy: של עיבוד תמונה python- השתמשנו בספריות ב  · 

 :  תוצאות

 זיהוי נקודות חן מתמונה. ב דיוק   80%ביצועי המערכת עומדים כרגע על 


