







































PathsByRobots   

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:אמיר אבו האני, נאדר אלעואידה                                     מגישים:

 רקע: 

חיים בסביבות מסוימות כגון בתי חולים, מפעלים,  בעולם המודרני, רובוטים הם לעיתים הכר

ואף מורכבות שחלקן יהיו   משימות שונות. רובוטים יכולים להחליף בני אנוש בביצוע  'סיורים וכו

בתנאים לא קלים. לכן מנקודת מבט רובוטית צריך לחשוב ולתכנן מסלולים, הימנעות 

 ממכשולים במרחב וכדומה כדי שהרובוט יבצע בהצלחה את משימתו.

PahtsByRobots  ,הינה מערכת המספקת מענה למציאת מסלולים בסביבה הכוללת מכשולים

שבה הרובוטים צריכים לנווט ולזהות אובייקטים בסביבה ולהעביר אותם למקום אחד, תוך כדי  

 שהם מבצעים אינטראקציה אחד עם האחר. 

 

 תיאור המערכת: 

הסביבה   תבצע סימולציה לרובוטים בסביבה המדמה מפעל. PathsByRobotsהמערכת 

אשר יקשו על  ,שיכולים לנוע בה, וכמו כן תכלול מכשולים בדרך תכלול מספר רובוטים

 הרובוטים לבצע את המשימה הקולקטיבית.

כל רובוט בסביבה זו יתחיל בניווט במסלול כלשהו מנקודת מקור לנקודת יעד, עד אשר יגיע  

בהתנגשות עם רובוט אחר.   או יםלהימנע ממכשול ולאובייקט המטרה השייך אליו. בדרך עלי 

מקום שבו יימצאו כל   –ברגע שהוא תפס את אובייקט המטרה, עליו להעביר אותו למקום אחר 

 האובייקטים שהיו בסביבה והועברו על ידי הרובוטים השונים.

, ROSעל מנת לנווט נבחן אלגוריתם גנטי. המערכת שלנו תשתמש במערכת הפעלה שנקראת 

הרובוטים    ROSמערכת זו מספקת כלים וספריות להשגה, בנייה וכתיבת קוד לרובוט. דרך 

שידמה  Gazeboיכולים לתקשר עם הסביבה שבה עם פועלים, ובאופן כללי בסימולטור 



  D/2כגון חיישן מרחק) הרובוטים. הרובוטים ישתמשו בחיישנים יתבמדויק וביעילות את אוכלוסי

3Dבמצלמה משלהם. שן פגוש)למניעה ממכשולים( ו(, חיישן עומק, חיי 

 

 : םאמצעים טכנולוגי

 Python שפת תכנות:

מערכת הפעלה ייחודית לרובוטים   – ROS(Robot Operating System) סביבת פיתוח:

 . 'המספקת מגוון שירותים כגון העברת הודעות בין תהליכים, ניהול ספריות וכו

 סימולטור דינאמי תלת ממדי עם היכולות לדמות ביעילות רובוטים.  :Gazeboסימולטור 

 

 


