







































ReLeaf 

 עמי האופטמן מנחה: דר'     אורית הרצוג, אנה פיליפוב: ותמגיש

 רקע: 

יהיה ברשותנו מקור כלשהו אשר יוכל , אך לא לזהותלעיתים נתקל בצמח אותו נרצה  – הבעיה

הצמח  שצמחים מגדלי  רבזיהוי מחלה של צמחים עבו כמו כן, עזרהלתת לנו מידע על הצמח. 

 המחלה וכיצד לפתור זאת. עת מה גורם עוניינים לדוהם מחלה, ם שלה

ונה של הצמח, ל ידי העלאת תמלזהות צמחים עהינו יישומון המאפשר   ReLeaf - הפתרון

 וכמו כן זיהוי מחלה על ידי העלאת תמונה של עלה הצמח.

 תיאור המערכת: 

בחר משתמש יזיהוי מחלה וזיהוי צמח. ה -דה עיקריותתי סביבות עבוהמערכת תכלול ש

., ויקבל חיזוי מתאיםיעלה תמונה מתאימהת הרצויה ובאפשרו  

 :  צמחזיהוי  –סביבת עבודה 

 ל ידי המשתמש.ע של הצמח הרצוי  העלאת תמונה •

 במודל על מנת לקבל חיזוי של התמונה.שימוש  •

 . תוצאה על סמך המודל למשתמשהצגת ה •

 .קבלת נתונים אודות הצמח שזוהה •

:מחלהזיהוי  –סביבת עבודה   

 ל ידי המשתמש.עלה הצמח החולה, ע של  העלאת תמונה •

 .המחלה מהיח ניתוח התמונה ושימוש במודל על מנת לנת •

 הוראות פעולה על מנת לשפר את מצב הצמח.שתמש, והצגת התוצאה למ •

 המודל: 

המקבל כקלט את תמונות  ,CNN- convolutional neural networkכל בנינו את המוד •

כמה הוא מעריך שהיא צמח כל תמונה, קטור חיזוי הנותן הערכה לגבי האימון, ומוציא ו

. בעזרת ווקטור זה ובדיקה מול התיוג המקורי  קטגוריות הצמחים הנתונותם מבין מסוי



שלו, וכמו כן לשפר את החיזויים  את ערך הטעויות לחשב  יכולדל תמונה, המושל כל 

     באיטרציות הבאות. 

על מנת לנסות ולשפר  עם מרכיבים בתוכוו ועם המבנה שלהמודל שיחקנו עבור שיפור  •

, וכמו כן הרצנו אותו כמה פעמים עבור כל מבנה םמקסימלייאותו כדי להגיע להישגים 

אות שונות עבור  עבור אותו מודל תוצשכן מדובר באלגוריתם אקראי שיכול לתת , םמסוי

 הרצות שונות.

 . כל קטגוריהלתמונות  700-1000-לאימון המודל השתמשנו בכ •

 

 טכנולוגיות:

• lowensorfT :ה של ירספpython  המודל.שבעזרתה כתבנו את 

• laskF: של נוספת הספרי thonpy  את אפליקציית הבנינו שבעזרתהweb . 

• Keras:  API  ספריית עבור בניית מודל רשת נוירונים, מתממשק עם tensorflow. 

 


