







































STS 

 עמי האופטמן  מנחה: דר'    ואסילה הואשלה - אחמד טללקהמגישים: 

 רקע: 

בכביש  שנוסעותהמכוניות עם התקדמות והתפתחות העולם היום זה מגדיל בכמות – הבעיה

מאוד קריטי, אנחנו מאמינים שכל זה נוצר במיוחד במחלפים וצמתים שזה יגורר פקקים , 

 קורה בצומת , מבוסס על טיימר . מרמזור כיוון שלא יכול לדעת מה 

מה  לדעתלרמזור המאפשר  הינה מערכת    Smart Traffic System" STS"  - הפתרון

ע"י  עיבוד תמונה ואלגוריתם חכם  אינטראקטיבית, נועה בצורה חכמה ווניהול ת קורה בצומת 

 המבוסס על למידה חישובית ובינה מלאכותית.

 

 תיאור המערכת: 

עיבוד תמונה וניתוח נתונים  , ניהול רמזור שלכל אחד מהם עובד  -המערכת תכלול שני רכבים 

יעבדו במקבל, "עיבוד תמונה עובד כל הזמן למרות ניהול רמזור כל  םששניהלבד ואין צורך 

 רבע שעה". 

 :עיבוד תמונה וניתוח נתונים

ברה הלאומית הח -נתיבי ישראל  דרך אתר שלשידור חיי לצומת קבל המערכת ת •

 לתשתיות תחבורה .

 , וכל מכוניות לדעת מה כיוון שלה . המכוניותעיבוד תמונה לסרט ולדעת כמות  •

 המערכת לוקחת נתונים  ומנתחת אותן והופכת הנתונים לנתונים סטטיסטיות.  •

 כל שנייה בערך . firebase" שולחת  נתונים לבסיס נתונים "  •

צומת שיש מכל זווית צילום וגם מתנהלת טוב המערכת דינמית כלומר תעבוד על כל  •

 בצילום תאורה נמוכה.

יש אפשרות לקבל נתונים חיצונים כלומר שאפשר לקבל מידע על עומס בכביש ולא רק  •

 להסתמך על צילום .



" שהיא שירות ענן שפועלת כל GCP" Google Cloud Platformהרכיב עובד ב  •

 הזמן ואין צורך מחשב . 

 : ניהול רמזור

למצב מתאימה  תוכניתנתונים ומאחסנת אותן ברשימה מקושרת ובחירה הקבלת מ •

 . הקיים

האלגוריתם בוחר תכנית ע"פ המצב שהיה לפני רבע שעה וגם לפני שבוע באותו יום  •

 ושעה .

אם יש מצב חדש במערכת כלומר שיש פער משמעותי  בין הנתונים המאחסנים לבין   •

 דשה שתהיה מתאמה למצב הנוכחי .הנתונים שקיבל אז הוא בונה תוכנית ח

 שולח התוכנית לרמזור. •

  היא סיבוב מלא לכל כיוון בצומת למשך רבע שעה . תוכנית *

 

: כללי  

ולסמן המשתמש מחייב להכניס הנתונים לגבי כל כיוון בצומת ע"י הצגה תמונה לצומת  •

 בעכבר את כל קן .

מידע על עומס בכביש ולא רק יש אפשרות לקבל נתונים חיצונים כלומר שאפשר לקבל  •

 להסתמך על צילום .

 . opencvבספריה  pythonהרכיב הראשון תוך שימוש ב  •

 .   javaהרכיב השני תוך שימוש ב  •

 

 

 

 

 



 

 טכנולוגיות:

PyCharm  -היא סביבת פיתוח משולבת (IDE)   המשמשת בתכנות מחשבים, במיוחד

  python. לשפת

Open cv - )יכולת לבצע מניפולציות מגוונות על תמונות )עיבוד תמונה. 

Firebase –  המערכת בסיס הנתונים של. 

Google Cloud Platform  היא חלק מחבילת הפתרונות לעסקים שלGoogle for 

Work   ,ומספקת סט מודולרי של שירותי ענן וכלי פיתוח. לדוגמה, אירוח וביצוע חישובים

 אחסון מידע מובנה, אחסון קבצים, ממשקי תרגום, ממשקי עיבוד תמונה וממשקי חיזוי. 

IntelliJ IDEA ( היא סביבת פיתוח משולבתIDE שנכתבה ב )- Java  לפיתוח תוכנות

 מחשב.

 

 


