







































 מגישות: אורית נגוסה ושירן אברהם                                                מנחה: מר גלעד באומן 

 

The Winter Forest 

 רקע המשחק: 

במשחק שלנו אתה לוחם מתקופת ימי הביניים אשר מתגורר בממלכה ויוצא להגן עליה מפני  

מתים מהלכים ועוד נבלים שרוצים לפגוע בממלכה. במשחק יש חומה שמפרידה בין הממלכה 

שלך לבין יער אפוקליפטי שבו מזג אוויר חורפי ומלך ששולט בו ובמפלצות אגדיות. אתה תעבור 

 מה כדי לחסל נבלים ולהישאר בחיים.  לצידה השני של החו

ביער הזה אתה יוצא למסע הרפתקאות כאשר מטרתך היא לחסל את הנבלים שרוצים לפגוע  

 בממלכה שלך ומטרה נוספת היא להישאר בחיים.    

 מי השחקן)המשתמש(?  •

 השחקן הוא הגיבור במשחק)שולט בדמות(.  

 דמות מרכזית/ גיבור המשחק •

 מי הביניים.  לוחם/לוחמת מתקופת י

 מטרת המשחק  •

 להגן על ממלכה בה הדמות מתגוררת מפני נבלים.  

 תיאור התוכנה: 

שימוש בקונסולה ייעודית הכוללת  - VRפלטפורמה עם השחק מתבצעת ע"י  ההאינטראקצי

משקפיים מיוחדים לטובת הצגת התוכן. המשקפיים יחוברו למחשב ייעודי שיפיק את התוכן 

 . HTC Vive –המוצג 

 כאשר כל שלב מייצג מצב במכונת המצבים. Stateאופן זרימת המשחק ע"י תבנית עיצוב 

 אמצעים טכנולוגיים: 

טכנולוגיות   Unityמנוע גרפי חוצה פלטפורמות שפותח על ידי  - Unity-הפיתוח מתבצע ב

  Unityומשמש לפיתוח משחקי וידאו למחשב, קונסולות, טלפונים חכמים ואתרי אינטרנט. 

 כממשק המסייע לנו לפתח את מערכת המשחק שלנו. Cעושה שימוש בשפת התכנות #

 


