







































 אביה שמעון, חנה רזילוב                                                                      אמיר ספיר 

 Trip Wiseמערכת 

 רקע:

למוד רב על אתרים אפשרים, והיכרות עם הזמנים   ארגון טיול בסביבה לא מוכרת מחיב – הבעיה

הדרושים ודרכי ההגעה. כל אלה צורכים זמן רב. בנוסף, יש מאפינים של העדפות של המטילים  

ואלוצי זמנים, המחיבים תכנון אישי. אתרי אינטרנט רבים מספקים מידע מפורט מדי על אתרים 

 .  רוב, מוטות-פי-לבקור, וחוות דעת המבקרים הינן, על

. המערכת מתכננת מסלול מותאם לכל משתמש לפי יעד הטיול   .Trip Wiseמערכת   – הפתרון

על  המערכת(  תיאור  בסעיף  )שתפורטנה  מסוימות  תכונות  בעל  גרף  מחזיקה  היא  והעדפותיו. 

גבי -האתרים ודרכי ההגעה, וטבלת תכונות משתמש, והיא מפיקה גרף אישי לכל משתמש. על

 פוש למציאת מסלולים מיטביים העונים על האלוצים.  גרף זה, היא מבצעת ח

 תיאור המערכת:

 , תחומי עניין, תחבורה מועדפת אורך טיוליעד,    , כגון:הכנסת פרטי הטיול ופרטי המשתמש .1

 תחומי עניין ודירוג האתרים לפי   המומלציםאת האתרים  DB -המערכת תחפש ב .2

ביניהם יציגו את זמן הנסיעה בתחבורה האתרים יוצגו בגרף כאשר הקשתות המחברות   .3

 עדיפות האתר. לקודקודים ינתן משקל המציין את מידת    ציבורית וגם ברכב בשתי קשתות.

יתבצע חיפוש של המסלול הטוב ביותר עבור כל יום בטיול לפי המרחקים, מידת ההתאמה    .4

 למשתמש וכן לפי שעת היציאה ושעת החזרה הרצויים.

אל ע"י  יתבצע  זה  יכיל  חיפוש  אם המסלול שנמצא  ביותר.  קצר  מסלול  למציאת  גוריתם 

הרבה אתרים ליום כך שזמן הטיול יהיה גדול מההפרש בין שעת היציאה לשעת החזרה  

להוריד   ירצה  הוא  הנוכחי  ליום  מהמסלול  אתרים  אילו  לבחור  יוכל  המשתמש  למלון, 

 )המערכת תמליץ לו על האתרים שהכי כדאי לו לוותר עליהם(.

בחירת המסלול לכל ימי הטיול, המערכת תציג למשתמש את המסלול הנבחר על לאחר   .5

 גבי מפה וגם בטבלה לפי ימים ושעות. 

 לאחר ביצוע הטיול תינתן למשתמש אפשרות לדרג את האתרים בהם בקר. .6


