







































 

 עמי האופטמן מנחה: דר'      פרץלין  , הילה כהן: ותמגיש

 

אינו אשר אם אי פעם דמיינתם שתהיה לכם האפשרות לדבר עם בן אדם יקר לכם  ה רקע:

 בחיים? ואם כן, מה הייתם אומרים לו?  

 וירטואלית המאפשר קיום וניהול תקשורת  chatbot ממשקהינו    X-Bot- הפתרון

כלשהו בעל אישיות ספציפית  botל  שתמשאישית בין המ-אינטראקטיבית, ידידותית ובין

 המתחקה אחר זהות ושפת דיבור יומיומית של ישות מהעולם האמיתי. 

 

   תיאור המערכת:

 . bot-ישויות: המשתמש הפרטי וה  2המערכת מייצרת דו שיח בין 

 :   botסביבת ה

למערכת מועברים קבצי נתונים רבים אשר נכתבו ע"י הישות  קלט ואימון המערכת: ▪

   אליה אנו מנסים להידמות. 

o  ציוצי, אישיות  הודעות twitterמידע  דיאלוגים ותמלול שיחות ,  ,, מיילים

 טקסטואלי מרשתות חברתיות וכו'  

באמצעות קבצים אלה המערכת מתאמנת ומבצעת תהליך למידה בעזרתו היא שואבת   ▪

 המידע הרלוונטי אודות זהות האדם.את 

  רכיב למידה –  etworkNeural Necurret R המערכת עושה שימוש ברשת נוירונים  ▪

אשר מקבל את הקלט הנ"ל, מבצע תהליך למידה ואימון, ומפיק פלט של חיזוי תשובה 

 בהינתן שאלה מסוימת. 

י חיקוי ולמידת שיחה וירטואלית עם מידול לאישיות, ע"  פיקההמערכת מ פלט המערכת: ▪

 .  דפוסי התנהגות ודיבור 

 



 סביבת המשתמש: 

לקוח פרטי אשר מזין את שאלותיו ומחשבותיו לתוך תיבת הקלט במערכת וממתין   ▪

 בעל האישיות המדומה.  bot לתגובה מותאמת מה

המשתמש מצופה לחוות חווית שיחה אנושית וקרובה למציאות ככל הניתן, באופן זה  ▪

 לא יוכל לזהות שמאחורי המסך מסתתר רובוט המנהל שיחה ולא אדם. 

 

 טכנולוגיות:

 : Python  שימוש בספריות ללמידת מכונה.שפת תכנות דינמית המאפשרת 

 Anaconda using Spyder(IDE) : פיתוח ל משולבתעבודה חינמית סביבת 

נוירונים ומשמש   :RNN  רשת  קוגניטיביים  תהליכים  בהשראת  שפותח  חישובי  מתמטי  מודל 

   במסגרת למידת מכונה. 

HTML,CSS,JS Gui Interface : בניית ממשק האפליקציה   


