






























19 
 

 אבירם דיין מר מנחה:                                                        עדי הדר מאור חדד          מגישים: 

Law Guide 

 רקע:

  שיאפשר  הלקוח  לצרכי  בהתאם  דין  עורך  לאתר   יהיה  ניתן  בו   ונוח,  פשוט  דין,  עורכי  מאגר   יצירת

 . דירוגיםו  מיקום, ,דעת חוות סמך  ועל  בקלות, וצרכיו לבעייתו בהתאם דין עורך   למצוא ללקוח

   הלקוח. לבין המבוקש הדין עורך  בין קצרה וידאו שיחת קביעת תתאפשר  בנוסף

 

 תיאור המערכת: 

במסך  הראשי עבור המשתמש יוצגו תחומים של עורכי הדין ,המשתמש ע"י לחיצה יוכל לראות אלו  

. עורכי דין קיימים במאגר שמתמחים בתחום זה  

ולוח הזמנים הפנויים בהם ניתן יהיה לקבוע שיחת    עם נתונים עליו דף קיים  עבור כל עורך דין יהיה  

דין יוכל  ה וידאו בינו לבין הלקוח . המשתמש ישלח בקשה לקביעת שיחת וידאו במועד מסוים ועורך 

 לראות את הבקשות מכל המשתמשים שביקשו לקבוע איתו פגישה ולאשר אותן כרצונו.  

 שיחת הוידאו.  ברגע שעורך הדין יאשר את הפגישה למשתמש תהיה גישה אל

 

 אמצעים טכנולוגיים: 

backend- python 3.8 

frontend- react 

db- mysql 8, sqlyog 

ide- intellij ultimate 

 

  


