






























 
 

5 
 

 

 ד"ר גיא לשם מנחה:         אסיה דיאדיוק, יחזקאל שאחאני   מגישים: 

 תשכיר לי 
 רקע

לדייר מתנהלת באמצעות שיחות טלפון והודעות, באופן כיום כל התקשורת בין בעל דירה 

הזה היסטוריית השיחות, ההודעות ויתר הפרטים החשובים אינם נגישים לצד שלישי, כלומר  

לא קיים לנו בסיס מידע בנוגע להשכרת דירות והתנהלות הדיירים ובעלי הדירות. כתוצאה 

ין תיעוד להיסטוריית השוכרים  מזה אין תיעוד להיסטוריית תקלות ואופן הטיפול בהן, א

 בדירה והתנהלותם ואין מידע אודות המפגעים בסביבה של הדירה. 

   תיאור המערכת

אפליקציה להשכרת דירות שתתעד את כל ההתקשרות בין השוכר למשכיר ותציג את המידע  

לכל המעוניין. האפליקציה תדע להציג למשתמש את האופציות הרלוונטיות בהתאם להיותו  

 ירה/דייר או שניהם.בעל ד

 פיצ'רים מרכזיים במערכת 

קריאה היא   –ניהול התקשורת בין הצדדים ותיעוד השיחות באמצעות "קריאות"  •

 בקשה של אחד הצדדים לטיפול בתקלה או דרישת תשלום.

 הצגת היסטוריית הקריאות של המשתמש. •

דירה לפי מספר תעודת זהות או כתובת לטובת בדיקת   /חיפוש של שוכר / משכיר  •

 רקע ההתנהלות בדירות קודמות או היסטוריית הדירה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

Java  בשילוב עםXml  בסביבת פיתוח שלAndroid Studio  בסיס הנתונים מנוהל ,

 .MongoDBבאמצעות 


