






























11 
 

 : אנה סולודוחין, אביחי בן ישי                                              מנחה: ד"ר עמי האופטמן מגישים

ICB - Identify Canine Behavior 

 רקע:

זיהוי התנהגות כלבים במרחב הציבורי. כלבים במרחב הציבורי אינם זוכים כיום לטיפול    הבעיה:

יש מגוון בעיות הקשורות אליהם, שכוח האדם העירוני אינו מספק כדי לזהות ולטפל בהן.    -הוגן

איסוף צרכי  -בחרנו להתמקד בשתי בעיות מרכזיות: התעללות בני אדם בכלבים במרחב הציבורי, ואי

 "י הבעלים מהמדרכות הציבוריות. הכלב ע 

ללא התערבות    -שימוש בתשתית המצלמות העירוניות לזיהוי הבעיות וסיווג אוטומטי שלהן    הפתרון: 

 התצפיתן, שמירת קובץ העבירה במחשב התצפיתן ושליחת התראה למסך שלו. 

 תיאור המערכת:  

: הלקוח )עיריות בעלי  המערכת משתמשת בראיה ממוחשבת ובלמידה חישובית, ובמודל שרת לקוח

( יאזין ויקבל  I.C.Bמצלמות עירוניות( ישלח סרטונים למערכת לזיהוי וסיווג הבעיה. השרת )חברת  

סרטונים, משם יעבירם לסיווג באם התקיימו בהם הבעיות )אי איסוף צרכים, התעללות בכלבים( 

תתבצע במקביל. ברכיב  ברכיבים השונים. בכל רכיב יתבצע זיהוי מסוג אחר והעבודה על הסרטון  

בדיקת איסוף הצרכים המערכת תעבור על הסרטון ותבצע זיהוי לאי איסוף צרכים בעזרת מסווג  

SVMברכיב השני המערכת תדע לסווג התעללות בכלבים בעזרת שימוש ב .-OpenPose בסיום .

 תוחזר תשובה ללקוח בצורת תיעוד הבעיה.  

 טכנולוגיות:  

OpenCV-  בספריית זו לביצוע עיבוד תמונה/ווידאו. שימוש 

SVM-  שימוש במסווג מסוגSVM  .לביצוע סיווגים בתוך הרכיבים 

OpenPose-  .ביצוע זיהוי תנועת גוף האדם והכלב 

CVlib- ביצוע זיהוי לאדם וכלב באמצעות רשת נוירונים ו-TensorFlow  . 

TensorFlow– והאדם. שימוש בקוד פתוח זה לסיווג הכלב 

UDP-   .שימוש בפרוטוקול תקשורת זה לשליחת המידע בין השרת ללקוח 


