
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


3  
 

PreGo  

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:לאה גרבוסקי ומועתז פוואז                               מגישים:       

  

 מאלצת אותנו להימצא במקומות ובזמנים קבועים במהלך השבוע. חיינו העמוסה שגרת :רקע

מסייעת לו להגיע ו"לומדת" את שגרת חיי המשתמש ונסיעותיו הקבועות  PreGoמערכת 

לפני תחילת הנסיעה   ליעדו ללא עיכובי נסיעה. המערכת מתריעה ושולחת הודעה למשתמש

המשוערת, כך שהמשתמש אינו מחויב להיכנס לאפליקציה כדי לקבל עדכונים ואזהרות. 

בזמן האחרון וכך מתחשבת בשינויי  שמתבצעות  המערכת נותנת משקל רב יותר לנסיעות

  הרגלי הנסיעה ושגרת חייו של המשתמש. 

    :תיאור המערכת 

  כאשר המשתמש מפעיל את האפליקציה ניתנת לו אפשרות  –יצירת משתמש

התחברות עם משתמש קיים, או לחלופין מאפשרת לו ליצור משתמש חדש ע"י דוא"ל  

 וסיסמה.

 מראה לו את המיקום העכשווי שלו,  למשתמש מוצגת מפה אשר  -מסך ראשי

ברגע שהמשתמש בוחר נקודת יעד הוא יכול ללחוץ על  . ומאפשרת לו לבחור נקודת יעד

בנוסף מאפשרת גישה נוחה  .והנסיעה נשמרת במאגר הנתונים כפתור של התחלת ניווט

 .  wazeלאפליקציית 

 ם כל  שומרי נסיעות, אנו מבצעהמשתמש  תקופת למידה שבה לאחר -אלגוריתם

וללמוד  את כל הנסיעות של משתמש ביום מסוים  לנתח נסיעה במסד הנתונים. כך אנו יכולים

של  ספירה  ל ידיעעל מסלולי  המשתמש במהלך שגרת חייו. הנסיעה הצפויה נקבעת 

המערכת מתחשבת  בנוסף  הנסיעות שחוזרות על עצמן הכי הרבה בשעה מסוימת ביום.

שקל רב יותר לנסיעות שמתבצעות בזמן האחרון וכך  בשינויי הרגלי הנסיעה ונותנת מ

  מאפשרת דינמיות למשתמש.

  לאחר שהוא מעבד דיווחי התנועה של תאגיד השידור הישראלי "כאן" השרת מאזין ל .

עם המידע שנשמר במסד הנתונים לגבי הנקודות בהן  ואות הוא מצליב הדיווחים מהאתראת 

 מסלוליםהמדווחים ל  המסלוליםהתאמה בין  אם ישנההמשתמש צפוי לעבור בזמן מסוים. 

שתף אותו בבעיה  מלמשתמש התראה מוקדמת ו שולחשהמשתמש צפוי לנסוע בהם, השרת 

  יקבל מסלול חלופי או שיצא מוקדם יותר אל היעד. שקיימת כך שהמשתמש 

 Push notification-  בלי מלפני הנסיעה שעה המשתמש מקבל התראה מוקדמת

 פליקציה. להפעיל את הא שיצטרך

  הייחודיות שלPreGO- ,בשונה מאפליקציות ניווט אחרות PreGo   מיידעת את

משתמשיה במקרה של שיבושים אפשריים בדרך ללא צורך בשימוש אקטיבי באפליקציה.  



4  
 

שישלח למכשיר המשתמש במקרים של תאונות דרכים,   Push Notificationהמערכת תייצר 

אפליקציית  המשוער.  כשעה לפני מועד הנסיעה פקקים, עיכובי תנועה וחסימת כבישים

PreGo   יעילה במיוחד עבור מקרים של הפרעות פתאומיות הצפויות בנסיעה שגרתית, שאינה

המשתמש יידע לשנות את מסלולו או להתחיל בנסיעה  PreGoמצריכה הפעלת ניווט. בזכות 

    בשעה מוקדמת יותר.

הנתונים  . studio -android ממשק המשתמש פותח בסביבת העבודה :אמצעים טכנולוגיים

וכך אנו אוספים מידע   firebaseשמוכנסים ע"י הלקוח נבדקים ומאומתים בבסיס הנתונים של 

  עבור כל לקוח בנפרד.  

בתור צד שרת, הוא שולף את כל הנתונים של הנסיעות ומקבל עדכונים   node.jsהשתמשנו ב

השרת מבצע הצלבה עם הנתונים של המשתמשים והאירועים החריגים   על בעיות בדרכים.

שמתקיימים: תאונות דרכים, פקקים וכו' ושולח הודעה לאותם משתמשים אשר עוברים  

  באותם נקודות זמן מראש כך שיוכלו להיערך לכך. 

 Android-studio 

 Map-box API (use google API) 

 Node.js 

 Firebase 

 Java 

 Java script 

 HTML/CSS  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


