
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


24  
 

RoadTrip 

  מנחה: ד"ר שירה צוקר                                                               מגישים: לינור חזן ושקד דלריאה

 

  מוטיבציה: 

זאת   ועם  מכוניות  ויותר  יותר  לכביש  עולות  שנה  לא כל  החניה  מקומות  ומספר  הכבישים  תשתיות 

מוביל עולים בהתאם לתאונות,  גם מעלה את הסיכוי  רק לתסכול אלא  גורם  אינו  בכבישים  . העומס 

  לבזבוז משאבים וכמובן פוגע באיכות הסביבה. 

בשל כך, עלה רעיון הנסיעה השיתופית שמטרתו להפחית את כמויות הרכבים בכבישים בעזרת עידוד  

  הוצאת רכבים מלאים, תמורת סכום סמלי לנהג. 

מספר   גידול  עם  בשיתוף  האוויר  בזיהום  בעומס,  ומשאבים,  בדלק  חיסכון  של  הברורים  היתרונות 

השי הנסיעה  את  הופכים  הגלובלית  וההתחממות  חמים  הרכבים  הכי  מהנושאים  לאחד  תופית 

  ומדוברים כיום. 

המערכת שלנו מושתתת על אלגוריתם שבו בהינתן מסלול של נהג ובהכנסת אחוז שאומר כמה מוכן  

האפשר  ככל  טובה  בצורה  ויעיל  מהיר  מסלול  ,מייצר  נוסעים  לאסוף  מנת  על  מהדרך  לסטות  הנהג 

  התעכב בדרך.שעובר בין נוסעים שנבחרו לפי כמה היה מוכן הנהג ל 

   

  תיאור המערכת: 

  הנהג בוחר את יעד הנסיעה שלו ומגדיר את הסטייה אותה הוא מוכן לעשות עבור איסוף נוסעים.  

לאחר בחירת הנוסעים, האלגוריתם מתרגם את הנקודות על המפה לגרף, וקובע את סדר איסופם של  

  ו לאסוף את הנוסעים השונים.הנוסעים באמצעות אלגוריתם קירוב אשר מחזיר לנהג באיזה סדר עלי

את   לאסוף  כדאי  האם  מחשב  והאלגוריתם  הנסיעה,  התחלת  לאחר  גם  נוסעים  להוסיף  ניתן  בנוסף 

הנוסעים החדשים שצצו באמצעות הפרמטר שהוכנס בהתחלה. אם כדאי לאסוף אותם, האלגוריתם  

לשינוי ה לאישור הנהג  וממתין  כך  לסטות מהמסלול לשם  יצטרך  כמה  לנהג  מסלול. אם הנהג מציג 

  אישר,  האלגוריתם יוסיף אותם אל המסלול.  



25  
 

ומראה   האיסוף  בסדר  נקודה  לכל  נקודה  מכל  ביותר  הקצרה  הדרך  את  מחשב  לבסוף  האלגוריתם 

  . Google Mapsלנהג את המסלול הסופי באמצעות 

 

  אמצעים טכנולוגיים: 

פש גרפי  ממשק  כתבנו  ויזואלית,  בצורה  האלגוריתם  את  להציג  מנת  מבוסס  על  הכתוב   ,Webוט 

  .    -HTML/CSS/JavaScriptב

  Apache Tomcatללא כל ספריות חיצונית בשימוש ב    Javaהאלגוריתם עצמו ממומש בשרת בשפת  

של   הענן  אכסון  בשירותי  שימוש  נעשה  ובנוסף  אותו,  להריץ  שיוכל  מנת  לאפשר   Herokuעל  כדי 

  לכולם לראות את הממשק. 

על מנת לקבל מטריצת מרחקים קצרים, מסלול   Google Directions APIנדרש לבצע שאילתות ל  

  קצר ביותר ועוד.  

לך הפיתוח השתמשנו בטכנולוגיית  על מנת לעבוד על הקוד ביחד ולנהל את הגרסאות השונות במה

Git  ובשירותים שלGitHub  .לאחסן את הפרויקט ושם גם לעבוד עליו  

  לסיכום:

 Standard Web Technologies (HTML/CSS/JS) 

 Java 

 Apache Tomcat 

 Git 

 Google Directions API over HTTP 

  

  

  

  

  

  

  


