
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


5  
 

Class Relax  

 מנחה: ד"ר שירה צוקר                                                    ויידא אל קרינא, נמגישות: שרי רמות כהן

  רקע: 

לתלמידים רבים במערכות החינוך השונות ואף לנו הסטודנטים, קיים קושי ביכולת להתרכז במהלך 

לעיתים   ביומיום  חווים  הדברים שאנו  הרוח.  ממצב  מושפעת  הלמידה  יכולת  לרבים מאתנו  השיעור. 

 ביכולת הריכוז שלנו. עלולים להסיח את דעתנו ולפגוע 

במהלך    להם להתרכז  עוזרותהתלמידים ואת    המרגיעותמדיטציות ופעילויות שונות בתחילת השיעור,  

  עם הבעיה.הינה שיטה המסייעת להתמודדות , השיעור

מאחר וישנם תכנים רבים ומגוונים בעולם המדיטציות, הקמנו את המערכת על מנת לאפשר ממשק  

  כנים ולחסוך את זמן החיפוש אחר תוכן המתאים לצרכי המורה והתלמידים. ידידותי ונוח לשימוש בת

ו ווינשטיין  ג'ודי  גב'  יזמה  הפרוייקט  חברת  את  ע"י  בטכנולוגיה    –  MindCetנוהל  לחדשנות  מרכז 

  וחינוך. 

  תיאור המערכת: 

ל בדומה  משתמשים  רבת  סוגי  -KAHOOTמערכת  שני  קיימים  ובה  כיתתי  לשימוש  המותאמת   ,

  משתמשים: מורה ותלמיד. 

היא מבקשת מהמורה את אורך הפעילות הרצוי  המערכת אוספת נתונים מהתלמידים על מצב רוחם,  

המועדף. הפעילות  סגנון  מהו  ומציעה    וגם  הנתונים  את  משקללת  ההמערכת  את סרטונים  ממאגר 

הכיתתית. המערכת מציגה בפני המורה את שלשת האפשרויות   לשיפור ההרגשה  המתאימים ביותר

  הטובות ביותר מבחינתה לפי פרמטרים שונים והמורה יבחר את זו שהוא מעוניין בה.

  התכנים באתר הינם סרטוני מדיטציה ומוזיקה מרגיעה.



6  
 

  מבנה המערכת: 

   . WEB  -למערכת יהיה ממשק ב •

קוד  כאשר מורה נכנס למערכת, הוא מפעיל את המערכת   • (התלמידים מתחברים באמצעות 

, המורה מגדיר את רוחובכיתה מסמן את מצב  כל אחד מהתלמידים  ),  -KAHOOTבדומה ל

לכך להקדיש  רוצה  שהוא  הזמן  הרצוי  משך  הפעילות  מצב    ,וסגנון  את  משקללת  המערכת 

  מספר סרטונים להצגה בכיתה מהמאגר. ומציעה למורה  ,הרוח הכיתתי

צ'י,    מאגר הסרטונים: המערכת  • טאי  ( מדיטציה,  שיוגדרו מראש  תשתמש במאגרי סרטונים 

  ).אוריגמי, יוגה, איזון, ציור וכדומה

לאחר צפייה בסרטון, התלמידים יוכלו לתת משוב עד כמה עזרה להם הפעילות בהתמודדות  •

  עם מצב הרוח ויכולת הריכוז בשיעור, וכן לתת משוב על הפעילות/ סרטון עצמו.  

את העדפות המשתמשים על פי המשוב ובחירות    צוברתמערכת לומדת, אשר    היאהמערכת   •

  אותם בחשבון בכל פעם בה היא נדרשת לבחור מחדש.  ולוקחתהתלמידים 

  אמצעים טכנולוגים: 

 .MVCבמודל  Asp.netהנקראת  Microsoftהמערכת נבנתה בטכנולוגית קוד פתוח של 

  .#Cבצד שרת השתמשנו בשפה 

  .  Java Script, HTML5, CSS3בצד הלקוח השתמשנו ב 

  .  Microsoftשל  Sql Serverעבור בסיס הנתונים של המערכת השתמשנו ב

  

  

  

  

  


