
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


19  
 

Team 
  

  מנחה: ד"ר עמי האופטמן         ר שושן. מגישות: ספיר דדון ועופ

   

  רקע:  

 Team מקצועי במגוון  -הוא כיתת לימוד וירטואלית, יישומון לאתר אינטרנט שיעסוק בשיתוף חברתי

 . WEBתחומי עניין ומקצועות, בטכנולוגיית 

  תיאור המערכת: 

רישום משתמש חדש למערכת, התחברות משתמש קיים ושחזור   –הרשמה והתחברות למערכת 

ש לאימות, מעקב ואגירת מידע אודות  המשמ cookiesסיסמה . שמירת מידע לוקאלי באמצעות 

 המשתמש. 

חדר לימוד לכל אחד מהקורסים הנלמדים. חדר זה נבנה ע"י מנהל המערכת והרשאת   -חדרי קורס

הכניסה לחדר תינתן רק למשתמשים הרשומים לקורס. חדר הקורס מכיל מסך ובו רשימת 

. תיקיית שיתוף   AJAXמוש בהמשתמשים הקיימים בחדר, חלון הודעות המתרענן אוטומטית ע"י שי

דבר היוצר    -וכד') Word, PowerPoint, Excelמסמכים עם כל משתמשי החדר (תמונות, מסמכי 

. לוח שנה APIבאמצעות  GitHub-מאגר סיכומים וידע לכל קורס.  ניהול גרסאות קוד ע"י חיבור ל

תיחת החדר וחלון מנוע  המאפשר הוספת משימות ויעדים לפי תאריכים הנוצר באופן אוטומטי עם פ

 חיפוש של גוגל. 

יכולים להיפתח ע"י כל משתמש הרשום במערכת. פותח החדר ייקבע כמנהל  –חדרי לימוד פרטיים 

החדר ויוכל לשלוח הזמנות למשתמשים אחרים הרשומים במערכת באמצעות שליחת הזמנה למייל. 

מנהל החדר יוכל לקבוע מי רשאי  חדר פרטי יכיל מבחינה פונקציונאלית כל מה שחדר קורס מכיל, ו

 להיות חבר בחדר. 



20  
 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

 APACHEהקמת שרת 

   PhpStormהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח

  HTML  ,CSS, JavaScriptצד הלקוח בשפת 

   PHPצד השרת נכתב בשפת 

 MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג 

 JSON (AJAX)הפורמט להעברת המידע בין צד הלקוח והשרת ולהפך הוא 

 GitHubע"י שימוש ב Gitניהול הגרסאות של הקוד נעשה באמצעות טכנולוגיית 

 לצורך ניהול גרסאות קוד.  GitHubשל   API -המערכת מבצעת שימוש ב 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 
  


