
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


30  
 

EasyDrums 

  ד"ר עמית בן בסט מנחה:ודים דולגינצב                                                             מגיש:

  :  רקע

אפליקציה אינטרקטיבית המדמה למשתמש מערכת תופים. המערכת מקבלת וידיאו פיד  

ממצלמת המחשב של המשתמש ומעבדת אותו לפי פריימים. למערכת שתי מצבי נגינה 

ה חופשית ולימוד נגינה. מטרת המערכת היא לאפשר לכל אחד להתנסות  נגינ עיקריים :

באפשרות הנגינה על תופים ללא צורך במערכת פיזית, הדבר מאפשר ניידות, נגישות 

  מבחינה כלכלית ונגינה שקטה (עם אוזניות).

  :  תיאור המערכת 

  אפשרויות :   3בפני המשתמש מוצג המסך הראשי בו יש  –מסך ראשי 

 המשתמש יכול לנגן חופשי במערכת שתוצג בפניו.  –פשית נגינה חו . 1

בפני המשתמש יוצג המסך בו במהלך המנגינה אותה הוא בחר יסומנו עבורו   – לימודי נגינה  . 2

 אזורים התוף שיש עליו להקיש.

על המשתמש להכניס את מקלות הנגינה לאזורים המוגדרים כדי לעבור  –אפשרות כיול  . 3

 תהליך כיול שיסייע למערכת לזהות אותם באופן יעיל בהתאם לתאורה. 

   :כלים טכנולוגיים

  . python –שפת המערכת 

  . PyCharm –סביבת עבודה 

  . OpenCV, PyGame  –ספריות עיקריות 

  

  

  

  

  

  

  


