






























20 
 

 דיין  מנחה: מר אבירם                                  מגישים: אמגד פרחאן, אחמד אלטורי 

EthnoNegev 

יכול  אירועי המוזיקה המסורתית בנגב אינם     רקע: קהל רלוונטי לא  מרוכזים במקום אחד, אשר 

 להזמין, לצור קשר עם אמן או אפילו לדעת היכן זה מתקיים. 

מכירת כרטיסים עבור המופעים    \בנוסף לזה חלק גדול מהאמנים חסרה להם פלטפורמת פרסום

 שלהם או אפילו הגישה לקהל שחובב את המוזיקה שהם מייצרים. 

פלטפורמה דיגיטלית המרכזת וממפה את אירועי המוזיקה המסורתית בנגב המערבי.  : פיתוח  פתרון

 פלטפורמה נגישה לתייר, לאומן ולמוסדות חינוכיים. 

את האירועים לפי אזור או לפי הג'אנר של המוזיקה בנוסף יתאפשר   ותבפלטפורמה יהיה ניתן למפ

שרות לפרסם אירועים שלו, לגשת  לאמן תהיה האפ  .ללקוח לנהל שיחה מול האמן ולקבל תשובות

 , וללקוח הזדמנות להזמין כרטיסים למופעים. לקהל יעד ולקבל את ההזדמנות לקיים מופעים

 תיאור המערכת: 

המערכת תכלול שתי תת-מערכות – אומנים ולקוחות, כאשר בכל אחת מסביבות העבודה השונות  

דוגמאות למסכים:  קיימות אפשרויות שונות לכל אחד מבעלי התפקידים.   

 .הצטרפות לקהילת האומנים. 3.חיפוש מופע 2.הרשמה/התחברות 1מסך בית שיכיל  •

)אמן/לקוח(   • פרופיל  פרטי    –יצירת  את  ומכיל  שרת  בצד  פרופיל  נוצר  פשוט,  רישום  לאחר 

המשתמש: דוא"ל וסיסמה, שם, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי, האמן יכיל: שם סרטון  

 סיפור אישי.

 סך סינון של מופעים לפי מיקום/ג'אנר, פתיחת פרופיל האמן. מ •

   מסך צ'אט שמאפשר יצירת קשר בין האומן והלקוח •

 לארוע. לרכוש כרטיס    ויוכלהזמנה: לאחר סינון האירועים הרלוונטיים הלקוח יועבר למסך הזמנה   •

 אמצעים טכנולוגיים: 

Python  - backend <     IDE - IntelliJ ultimate <     

MySQL – DB <    Web – frontend <   React 

https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=windows
https://dev.mysql.com/downloads/mysql/

