
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


19  
 

Fresh  

  שירה צוקר ר " ד מנחה:                              דור אביטן ועומר סירפד            מגישים:
  רקע:  

במדינות לאדם ק"ג לשנה  900-כ ,טון מזון  1.3-על פי הערכות בעולם נזרקים בכל שנה כ

מזון נזרק לרוב עקב קנייה בכמות העולה על הצורך ואי שימוש במלאי הקיים   מפותחות.

  משאבים בתחזוקת מלאי ביתי קבוע.והדבר גורם לפגיעה בסביבה ולבזבוז כסף  בזמן.

  ת: תיאור המערכ

וליסטית, שיודעת לבצע סריקת מוצרים מהירה ולתעד מוצר  ההמערכת המוצעת הינה מערכת 

עם תאריך התפוגה שלו. לאחר יצירת המלאי, המערכת תדע להתריע על מוצרים פגי תוקף,  

 להמליץ על חידוש מלאי וליצור רשימת קניות אוטומטית.

תוך   ,בוסס על המלאי הנוכחיבחלקה השני, המערכת תאפשר למשתמש חיפוש מתכונים המ

  מתן תעדוף למתכונים המכילים רכיבים שתאריך תפוגתם קרוב. 

  אלגוריתמים:  

יישום מספר צעדי עיבוד תמונה  . תחילה,סריקת תאריך התפוגה מבוצעת במספר שלבים

התמונה המתקבלת מועברת לרשת נוירונים  לאחר מכן  שיוצרים טקסט נוח יותר לקריאה.

התאריך שהתקבל עובר מספר בדיקות   לבסוף בעזרת מידע אימון שנאסף ונותח.שאומנה 

 החיפוש מתבצע על ידי ים,מידע גדול יכדי לאפשר מציאת מתכונים מתוך מאגראימות. 

Scraping במספר אתרים  לחכם של אתרי מתכונים מבוססים. אחד האתגרים הוא חיפוש יעי

שעובד  ,אלגוריתםהידע שונות לכל אתר. שונים, דבר שמצריך שימוש שיטות ניתוח מ

לשיפור היעילות, סורק אתרים במקביל על ידי שימוש ברשימת המוצרים    multithreadingב

הנוכחית, ונותן ציון למתכונים על פי מספר הרכיבים הנמצאים במלאי. עדיפות ניתנת למוצרים  

              .שתוקפם עומד לפוג כדי למנוע זריקת מזון

  Java for Android  ,Python, SQL טכנולוגיים:אמצעים 

  

  

  

  


