






























 
 

11 
 

 

 מנחה: דר' עמי האופטמן                 מגישים: עמית כהן, דוד נוביצקי 

My Next Movie 
 רקע:

 קרה לכם שבזבזתם את כל הערב על להחליט באיזה סרט לצפות?  – הבעיה

 ראיתם סרט שממש אהבתם והייתם רוצים לראות משהו דומה?  

אשר באה לעזור לנו , קלה ופשוטה לשימוש webאפליקציית  My Next Movie –הפתרון 

לבחור סרט על סמך סרטים דומים לפי סרטים שצפינו בהם בעבר ואהבנו או על סמך טעם  

 אישי של משתמשים אחרים שדומה לטעם שלנו.  

 תיאור המערכת: 

פי שני להמערכת תמליץ על סרטים  סרטים בהתאם לקלט של המשתמש.למערכת המלצות 

 (.  user-user( ומבוססי משתמשים )item-itemסוגי שיקולים: מבוססי תוכן )

מקבל כקלט דירוגים של סרטים אהובים. לאחר מכן מבוצע ניתוח   המלצות מבוססות תוכן:

תוכן לסרט )ז'אנר,במאי, מילות מפתח וכו'( כדי לגלות סרטים אחרים בעלי תוכן דומה ע"י  

  תינתן המלצה עלהדמיון שלהם ומדדי דמיון שונים. לאחר מכן ידורגו סרטים דומים לפי ציוני 

מפוקחת לביקורות  -בנוסף, ביצענו ניתוחי טקסט בלמידה לא הסרטים הרלוונטיים ביותר.

  LSAהשתמשנו באלגוריתם  .ועלילות על סרטים לזיהוי אלמנטים רלוונטיים בתכנים שלהם

 .  Text Mining, ע"מ לבצע BERTואלגוריתם של רשתות נוירונים של גוגל בשם 

שני אנשים  אם כאשר  collaborative filteringבוצע ע"י  המלצות מבוססות משתמשים:

לאחד מהם סרטים חדשים אותם אהב האדם השני  אהבו סרטים דומים, ניתן להמליץ 

  והראשון לא צפה בהם עד כה.

. בצד הלקוח Jupyterבסביבת  Python-הפיתוח של המודל נעשה ב אמצעים טכנולוגיים:

 . Django-בצד השרת השתמשנו ב  Html Css Js-ב


