







































 מר אבירם דיין   מנחה:                                                         קונדט עדן ימיני ותום מגישים:

  Nomad  

 רקע 

אלף כנסים  284-מיליון משתתפים ב 90  – עולם הכנסים המקצועיים גדול מאוד וגדל מיום ליום 

 בכל שנה, בארצות הברית בלבד.

מחפשים הזדמנויות לנטוורקינג עם משתתפים אחרים בעלי משתתפי הכנסים בדרך כלל 

 תחומי עניין משותפים. 

לעזור להם למצוא  –באה לענות על הצורך הזה של משתתפי הכנסים  Nomadאפליקציית 

ויכולת לשוחח  Real Time-כנסים רלוונטיים ואת המשתתפים בהם )כולל מיקום שלהם ב

 איתם(.

 תיאור המערכת 

 למערכת באמצעות שם משתמש וסיסמא.  נכנסים משתמשי האפליקציה

  לסנןהמשתמש  גם יכול, אותם שבמערכתלמשתמש כנסים לפי המידע  מוצגיםבמסך הראשי 

 לפי שם הכנס.

להירשם לכנס, לראות משתתפים אחרים, לשלוח להם הודעות ולראות את  יכולמשתמש 

 בזמן הכנס.  Real Time-המיקום שלהם ב

אחראיים על   הם ליצור כנסים ולערוך אותם,  יכוליםו כמארגני כנסים בנוסף, משתמשים שהוגדר

 את פרטי הכנס הציבוריים.  ומנהליםניהול רשימת המשתתפים 

 אמצעים טכנולוגיים 

 JavaScript, שפת תכנות: Reactצד לקוח: 

 Pythonשפת תכנות: ,  MySQL, בסיס נתונים: Django & Agoraצד שרת: 


