
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


15  
 

Wedding-Smart  
  

  ר שירה צוקר " ד מנחה:                 ישראל הייבלום                                                          מגיש:

  

  רקע:  

Smart-Wedding    מבוססת מערכת  הושבה   WEBהיא  וסידורי  הגעה  אישורי  לבצע  המאפשרת 

  לאירועים. 

- המוזמנים של בעל האירוע במקום אחד ולבצע אישורי הגעה עלבעזרת המערכת ניתן לרכז את כל  

  מייל לכלל המוזמנים, וסידורי הושבה שלהם.-ידי משלוח אי

  מטרת המערכת היא להקל על בעלי האירוע עם מלאכת הארגון, באמצעות חסכון של זמן וכסף.

  תיאור המערכת:  

 . ביצוע כניסה לאתר האינטרנט הראשי של המערכת -האתר הראשי  . 1

www.smart-wedding.co.il  

  צריך לבצע תחילה רישום למערכת בכדי להיכנס לאזור האישי. -  הרשמת משתמש  . 2

 למשתמש יש עמוד פרופיל אישי בו שלושה מאפיינים:  - האזור האישי . 3

a. בחלק זה המשתמש למעשה יוצר את רשימת המוזמנים שלו   –  רשימת המוזמנים שלי

פי שדות המוזמן כמו שם, מספר מוזמנים נלווים, קבוצת שיוך, מספר טלפון, אימייל.  -על

למשתמש יש אופציה לבצע עריכה/מחיקה של מוזמן. במסך זה למשתמש מוצגת רשימת 

  המוזמנים הנוכחית שלו.

b . שלי ב  –  אישורי ההגעה  זה המשתמש  לאיזה בחלק  רשימת המוזמנים שלו  וחר מתוך 

מוזמנים יש לשלוח אישור הגעה. לאחר מכן המשתמש בוחר באיזה אופן יש לשלוח את  

באמצעות   ההגעה  השליחה, EMAIL/SMSאישורי  כפתור  על  לוחץ  המשתמש  כאשר   .

השרת שולח לרשימת התפוצה לינק הזמנה לחתונה. כאשר המוזמן ילחץ על הלינק הוא 



16  
 

כן, אולי) ואת כמות הנלווים    יועבר למסך יוכל לאשר את סטאטוס ההגעה שלו (לא,  בו 

 שיגיעו עמו. 

c. מחולק לשני חלקים: – סידורי השולחן שלי 

שימוש באלגוריתם זיווג מיוחד, אשר באמצעותו המשתמש לוחץ על כפתור וכל מוזמן  . 1

 מרשימת המוזמנים של המשתמש מקבל מספר שולחן מתאים.

סי  גודל האלגוריתם מבטיח  כאשר  הקלט,  לגודל  ביחס  המוזמנים  אופטימלי של  דור 

הוא   המוזמנים  הוא    nרשימת  שולחן  כל  היותר  mוגודל  לכל  יחזיר  האלגוריתם   ,

⌉n/m⌈  מספרים עבור כל קבוצה/מוזמן בסדר⌉n/m ⌈1…. 

יכול בקלות לגרור מוזמן מהרשימה   "Drag & Drop"שימוש בממשק   . 2 כך שמשתמש 

 לשולחן הרצוי. 

  טכנולוגים:  אמצעים 

  . BOOTSRAP –ו  jQueryתוך שימוש בספריות  HTML5,CSS3,JS – צד הלקוח -

 לצורך ביצוע שליחת המיילים.  PHPmailerבשילוב הספרייה  PHP – צד השרת -

  . phpMyAdminבשילוב סביבת הפיתוח  MySQL – בסיס הנתונים  -

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


