






























 
 

21 
 

 

 

 מגישים: גל פרטוק, אור ארביב                                                     מנחה: מר אבירם דיין    

 Ethno  – אתנו 
 רקע:

עולם התיירות עובר מהפכה, הנקראת תיירות יוצרת. תיירות זו שואפת לחבר בין התייר לבין  

ליצירת חוויות אירוח   היצירה והמסורת המקומית. אתנו, הינה פלטפורמה דיגיטלית

מסורתיות. מטרתנו היא לחבר בין המארח שיוצר אירועי תרבות אלו לבין האורח שמעוניין  

 ללמוד מהם.  

 תיאור המערכת: 

 במסך זה על המשתמש להכניס שם משתמש וסיסמה על מנת להתחבר.  -מסך התחברות

 ם. קריטריונים מסוימי ל פיבמסך זה ניתן לחפש אטרקציות ע  -מסך חיפוש

המיקום הזמן   –מסך המכיל מידע את כל הפרטים לגבי האטרקציה כמו  -מסך אטרקציה

 והעלות שלה, תמונות וכו' וכן מידע לגבי המפעיל עצמו.

מילוי של  ל ידיבמסך זה יהיה ניתן לבצע הרשמה לאטרקציה ע  -מסך הזמנה לאטרקציה 

 פרטים כמו כמות המשתתפים והתאריך הרצוי של האטרקציה. 

תפקידו   ל פיבמסך זה ניתן יהיה לראות עדכון לגבי הזמנה שבוצעה ע  -הודעותמסך 

 מארח. /כאורח

 :אמצעים טכנולוגים 

 -IntelliJסביבת עבודה נוחה וכלים יעילים המשמשת לבניית אפליקציות משתמש ואתרי   

web. 

React framework - שפת התכנות בצד הלקוח היא JavaScript  ואנו ממשים זאת

 . React framework בעזרת

 -Django framework שפת התכנות והמודל בצד השרת בפרויקט היא Python   ואנו

 . Django frameworkמממשים זאת בעזרת 

 

 

 

 

 

 


