






























6 
 

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                             מגישים: ארז אטון, בתאל וובגיין                            

Beautiful Math 

בעזרת    רקע: קלה  בצורה  מתמטיים  וחישובים  פעולות  לביצוע  בענן  אינטרנטית  חינמית  מערכת 

ממשק משתמש נוח וללא צורך בתכנות. בשונה מהקים, אצלנו אין צרך בהתקנת סביבת עבודה,  

 לביצוע החישובים.  SageMathת קוד פתוח ולא בכתיבת קטעי קוד. המערכת מתבססת על ספרי

 תיאור המערכת: 

מתמטיות   • פעולות  של  ועריכה  שונות    –הוספה  מתמטיות  פעולות  של  להוספה  אפשרות 

בעזרת ממשק משתמש נוח בתחומים שונים, כמו חדו"א )הגדרת פונקציות, גזירת פונקציה,  

 ננטה(.גרפים( ואלגברה לינארית )הגדרת מטריצה, כפל מטריצות, דטרמי

נוחה   • בצורה  תוצאות  להציג    –הצגת  תדע  המערכת  החישוביות,  התוצאות  קבלת  לאחר 

אותם בצורה וויזואלית נוחה לעין. למשל המרת מטריצה לטבלה, המרת מערכים לרשימת  

 תוצאות ועוד. 

התוצאות   • של  ושיתוף  על    –שמירה  לשמירה  קובץ  להוריד  ניתן  הפעולות  ביצוע  לאחר 

תו מחדש במועד מאוחר יותר ולפתח אותו הלאה, או לשלוח לקולגה  ההתקדמות, לטעון או

מסמך   לייצא  אף  ניתן  והתוצאות.  החישובים  על  כן  גם  פירוט    PDFשיעבור  את  המכיל 

 הפעולות שבוצעו ותוצאותיהן. המסמך יכלול גם את ההערות השונות של המחבר. 

ת התוכנית להפקת  שמשמש א  Sage-יצוא של קוד המקור של סקריפט ה  –יצוא סקריפט   •

 הפלט שמוצג למשתמש.

 טכנולוגיות: 

▪ VueJS  –    פריימוורק מבוססJS    לבנייתSPA    בצורה נוחה וקלה. משמש אותנו כתשתית

 לבניית הממשק משתמש.

▪ SageMath  –  .ספריית קוד פתוח מבוססת פייטון לביצוע חישובים מתמטיים 

▪ WebSockets –   פרוטוקול תקשורת עיקרי לתקשורת אסינכרונית בין צד המשתמש לבין

 השרת שמבצע את החישובים המתמטיים.

  


