
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


31  
 

 בזיכרון מינימלי  4X4הונגרית אלגוריתם לפתרון קובייה 

  

  ד"ר אמיר ספיר  מנחה:                  אורן זליגמן , אייל אילן מגישים:

  

  . 4X4X4אלגוריתם יצירת וסריקת עץ חיפוש לפתרון קובייה הונגרית  – רקע

האלגוריתם מציע שיטות לצמצום זיכרון העבודה הדרוש לפתירת בעיה זו עד לרמה המינימלית 

  האפשרית, שיטות אלו ניתנות ליישום בבעיות אחרות הדורשות קבלת החלטות.

  

  : שלבי האלגוריתם

 .יצירת קובייה המעורבבת רנדומלית 

 .שלבי הביניים לשינוי הקובייה ממצב מעורבב למצב מסודר, קבועים ומסודרים מראש 

 :בכל שלב ביניים 

   ניתן להגיע ע"י כמות פרמוטציות  יצירת עץ המכיל את כל המצבים של הקובייה אליהם

 הולכת וגדלה.

  . ביצוע אופטימיזציות להפחתת כמות הזיכרון בו העץ משתמש 

 .בחירת מצב מהעץ : מצב בו התמלאו כל התנאים המוגדרים לשלב זה 

   המצב הנבחר יהווה מצב התחלה לשלב הביניים הבא תוך כדי שחרור הזיכרון התפוס ע"י

 העץ.

 ת לבסוף.הצגת הקובייה המסודר  

  

  מימוש האלגוריתם:  

  סביבת פיתוח: אקליפסשפת תכנות: ג'אווה | סידור הקובייה ההונגרית: לפי שיטת הרדוקציה |  

  

  

  

  

  

  

  

  


