
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


7  
 

GYMFIT 

  ר שירה צוקר" מנחה: ד                       מגישים: שגב כהן, שגב סיגרון 

  רקע: 

מגוון    –  הבעיה מתוך  נתונים.  אנו  בה  העמוסה  במציאות  הכרחיים  הינם  גופני  וכושר  בריאות 

יישומון המאפשר קשר ישיר בין  למתאמן שיאפשר    1המאמן  היישומונים בשוק לאימון אישי, לא קיים 

 . את השיח המשותף בין השניים ואת המעקב אחר תכנית האימונים היומיומית

ובין    GYMFIT  -  הפתרון ידידותית  אינטראקטיבית,  תקשורת  וניהול  קיום  המאפשר  יישומון  - הינו 

למתאמן המאמן  בין  לגופנו  שבעולם   אישית  חיוניים  הינם  יומיומיים  אימונים  לצד  נכונה  תזונה  בו 

  . ו"לתחזוקתו" 

  תיאור המערכת: 

עבודה   סביבות  שתי  תכלול  העבו  -המערכת  מסביבות  אחת  בכל  כאשר  ומתאמנים,  דה  מאמנים 

  השונות קיימות אפשרויות שונות לכל אחד מבעלי התפקידים.  

  : ספורטאים (מתאמנים)  -סביבת עבודה 

 ע אימונים  תכניות  ידי קבלת  האישי  ל  וליכולותיו.   המאמן  למתאמן  עולה    המותאמות  (האימון 

 )Googleומסונכרן אוטומטית עם היומן של 

   האימונים משקלים    שבוצעותיעוד  מרחקים,  מהירות,  (דופק,  הנתונים  עם  ועודושיתוף   (

 המאמן האישי אליו הם שייכים. 

  מהמאמן. 2קבלת פידבקים  

 הזנת אירוע במערכת לאחר הביצוע וללא שימוש ב-Google fit.  

  .הצגת לו"ז האימונים שהתקבלו על ידי המאמן האישי  

  ומרחק הליכה יומי). הצגת נתוני כושר שוטפים (קלוריות, צעדים 

 
  קיימים מאמנים וירטואליים המדמים את המאמן האישי.  -במספר יישומונים הקיימים בשוק  1
(פידבק חיובי או לחילופין דרבון כאשר המתאמן אינו עומד בתכנית   משוב המתקבל מהמאמן ומועבר באמצעות היישומון 2

  האימונים). 



8  
 

 : מאמנים אישיים -סביבת עבודה 

   ב אחרי האימונים שבוצעו  וקולע  יוכלו להציע את שירותיהם כמאמנים אישייםמאמנים אישיים

 .הספורטאים שאותם הם מנהלים ל ידיע

  .יצירת אימונים בדידים וקבוצתיים 

 .הצגה מרוכזת של כלל המתאמנים המשויכים למאמן הנוכחי  

  .(לו"ז אישי) הצגת לוח שנה הכולל את האימונים של המתאמנים בנוסף ללו"ז הקיים ביומן 

  :כללי

   למערכת תהליך   –הרשמה  את  הכוללים  לאפליקציה  ייעודיים  וסיסמא  משתמש  שם  קבלת 

 שיוך המתאמן למאמן ספציפי. 

   ל מתממשקת  והפשטות  Google fit  –האפליקציה  האימון  חווית  את  הממקסם  דבר   ,

  )Smartphoneימוש בטכנולוגיות הקיימות (שעון חכם, יישומון,  שבש

  .(שלבים מתקדמים יותר) שפות צפויות : אנגלית (שלב ראשון), עברית/רוסית  

  טכנולוגיות:

Android studio  -      העבודה סביבת  על  המבוססות  אפליקציות  לבניית  ושימושי  יעיל  כלי 

  ) java  -באנדרואיד (שפת תכנות 

Android Wear – קטיבי (פריטים לבישים אל מול היישומון). יממשק אפל  

Firebase – .בסיס הנתונים של האפליקציה  

Sketh/Ps – 3-בניית הממשק של האפליקציה תוך שיפור ה  UI 4- והUX.  

API'S  –    שימוש בממשק תכנות יישומים (ספריות ופרוצדורות קוד מוכנות) לשימוש פשוט ויעיל יותר

 . google calendar-וב google fit-ב

  

 
  ממשק משתמש. 3
  חווית משתמש.  4


