
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


13  
 

pulServer  

Server Monitoring and Management Program 

  

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                                מגישים: רומן סימה, אביה עמר

  

  רקע: 

  לאחסן ולעבד את המידע הנדרש להן.יותר ויותר חברות משתמשות בשרתים רבים על מנת 

וזו דרישהתחזוקת השרתים    ,אי לכך עבור הארגון.  לא ריאלית    ידנית תובעת מנהלי מערכת רבים, 

על זמינות השירותים של הארגון  הכ ישלידי מעט אנשי מערכת מ-תחזוקת השרתים  , כשתקלות על 

  . דחופים נדחקים מפני הדחופים, או התקנת עדכונים שאינם ירידה בביצועי שרתיםכמו 

                             

  מערכת: התיאור  

pulServer  :היא תוכנה המבצעת את הפעולות הבאות  

o   ,ניטור שרתים 

o ,אסוף לוגים         

o .ניהול שרתים  

מידע ממגוון    ם, משרת החברה,וג, כשהלקוח ד לקוח   –  אשר פועלת בארכיטקטורת שרת  זוהי מערכת

דחופות,   בעיות  על  מתריע  השרתים,  ניתעל  המידע  מבצעת  את  ומציגה  נתונים  .                                                      ללקוחוח 

    בארגון. לשרת, ומאפשרת ניהול שוטף של השרתים  ITמהווה את החיבור בין צוות ה מערכת זו, 

 בצד הלקוח:  –תכונות עיקריות של המערכת 

 ,נטור שרתים והתראה מפני תקלות קרבות 

  ,אסוף לוגים שגרתיים 

 הול התקנות ועדכונים של שרתי הלקוח.  ינ 

  חודי.  יבאשר לכל לקוח ולכל שרת שלו יש מזהה י

  



14  
 

 בצד השרת: 

 ,נטור השרתים והתראה מפני תקלות קרבות 

 אגירת נתוני הנטור וה-log   ,בבסיס הנתונים 

 תוחים סטטיסטיים, ימוש בהם כבסיס לניש 

 ,נהול עדכוני מערכות ההפעלה 

  .ממשק משתמש נוח  

  

  אמצעים טכנולוגיים: 

  שפות תכנות:

  :צד שרת לקוחpython 

  :צד שרתpython, Django, HTML , JS, CSS, MySQL 

  Linuxמערכת הפעלה: 

 pycharmסביבת פיתוח: 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


