
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


3  
 

ThirdEye  
  ד"ר עמי האופטמן מנחה:                    נופר סלהובו אוהד אסור, אריה ראפ מגישים:

  רקע: 

ראיה   כלל  לקויי  בדרך  פרימיטיבייםבאמשתמשים  אך  טובים  ניווט  נחייה    יחסית,  מצעי  כלבי  כגון 

 משתמש רמת אמינות גבוהה.לאשר אינם מספקים ומקלות נחייה, 

ThirdEye  מ ראייהערכת  הינה  ללקויי  במרחב  ההתמצאות  אלטרנטיב,  פתרון  יותר: מספקת  אמין    י 

המייצרים תמונת    , ם טכנולוגייםהדמיית "עין אנושית", באמצעות שילוב של למידה חישובית ואלמנטי

  ור עצמים זזים במרחב.  טמד מרחבית ונימ תלת

  תיאור המערכת: 

באופן   המדמה  מוצר  למשתמש  לספק  מנת  האפשר  על  ככל  בנויה  קרוב  המערכת   אנושית",  "עין 

  ממספר רכיבים:  

טעות  וצילום ה מצלמות, זוויות  המרחק בין  ה  : כגון  הקשורים לשתי המצלמות,פרמטרים  חישוב   . 1

להפקת כלל תמונות העומק    משמשים  פרמטרים אלו  .עומקהממוצעת בתמונת  הפיקסלים  ה

 של הסביבה. 

והעברתה לרכיבים זמנית  –בו  באמצעות שתי המצלמות  פעמים בשנייה)    5(  הסביבהדגימת   . 2

 .השונים במערכת

המייצר תמונה צבעונית שבה    Stereo vision) באמצעות אלגוריתם  3Dתמונת עומק (הפקת   . 3

 בשני שלבים:, המרחק מקודד על ידי צבע הפיקסל

i. Rectification  – .ביצוע יישור אופקי לזוג הדגימות שהתקבלו 

ii. Disparity Map  –   חישוב מטריצה המכילה את המרחק בין כל זוג פיקסלים תואמים

 מהתמונות המיושרות.



4  
 

 .והצגתם בתמונת העומק  , יקוםמחישובי    על ידיעצמים זזים בסביבה  מספר  אחר  ניטור ומעקב   . 4

עצם  כל  בין  מתאים  הוא  ובאמצעותו  הבאה  בתמונה  עצם  כל  של  מיקומו  את  חוזה  זה  רכיב 

 מהתמונות הנוכחיות לעצמים שנצפו בעבר. 

הרכיב  . 5 פולינומיאלית.  רגרסיה  באמצעות  העצם  מרחק  לחישוב  חישובית,  למידה  רכיב 

כגון במאפיינים  זה  השתמש  רכיב  העומק.  מתמונת  ומרחק  אמיתי  מרחק  גודל,  ר שיפ: 

  משמעותית את חיזוי המרחק של עצמים בתמונה.

סיווג רמת הסיכון של כל אחד מהעצמים המנוטרים ביחס למשתמש,   –רכיב התרעת התנגשות   . 6

החוזה את תנועת העצם. במידה וזוהתה הסתברות להתנגשות    Kalman Filter-תוך שימוש ב

 מעל הסתברות סף, המערכת תתריע על כך למשתמש.

  טכנולוגיים: אמצעים 

   הפיתוח בסביבת  נבנתה  תמונה  מספקתה  ,Matlabהמערכת  לעיבוד  נוח  במערכת ממשק   ,

 . Windowsההפעלה 

   .שתי מצלמות רשת הדוגמות את הסביבה בכל רגע נתון  

  תוצאות: 

  ידי שימוש במסווג עצמים המתריע למשתמש על סכנת התנגשות טיוב ביצועי המערכת על 

  מעל להסתברות סף.

   דיוק    -  19%הוספנו את הלמידה החישובית, הגענו לשגיאה ממוצעת באמדן טווח של  כאשר

הממוצע81%של   השגיאה  אחוז  בצמצום  מדובר  ללא    90%-בכ  .  במערכת  שימוש  לעומת 

 הרכיב הלומד.

  

  

  

  

  


