
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


27  
 

Way  
Where Are You?  

  ד"ר שירה צוקר מנחה:                                                גל אהרון                              :מגיש 

  

  : רקע

דמוי    אפליקציית  פשוט  מימוש  באמצעות  המפה  גבי  על  חברינו  את  למצוא  המאפשרת  רגלי  ניווט 

, קל למצוא את חברינו גם אם הם נמצאים בשטח פתוח  הניווט המוכרותמצפן. בשונה מאפליקציות  

  שאינו מוגדר. כמו למשל: בחוף הים, בפארק גדול, בטיול שטח וכדומה. 

  תיאור המערכת: 

   בצד שרת המכיל את פרטי המשתמש.  ום פשוט, נוצר פרופיללאחר ריש –יצירת פרופיל  

  חלקים.   3-המסך הראשי מורכב מ –מסך ראשי 

 תן לנהל את הפרופיל, לחפש חברים, לקבל התראות ועוד. ה נישורת תפריט שב -

 לצורך גישה מהירה לבקשת מיקום. Storyרשימת חברים במבנה  -

  למקום שלנו במציאות.מפה המראה את המיקום הנוכחי ומשתנה בהתאם  -

   לאחר  משתמשים להיות חברים במערכת.  הניווט מתבצע תוך שיתוף שני הצדדים. על ה  –ניווט

למשתמש  פתח מסך ניווט המאפשר  יי,  וקבלת אישור על כך מהצד השנישליחת בקשה מצד אחד  

שאליו  בצורת חץ דמוי מצפן המראה על הכיוון    למצוא את חברו על גבי המפה. הממשק הינו גרפי

 .צריך ללכת.  בנוסף, יוצג המרחק במטרים אל היעד וזמן ההגעה בהליכה למהירות ממוצעת

   ומוגבלת בזמן למענה של משתמש    –פרטיות בין חברים  שליחת בקשת מיקום מתאפשרת רק 

 היעד לצורך שמירה על פרטיות המיקום.  

   שידור המיקום בכל זמן    בזמן הניווט, משתמש המקור ומשתמש היעד יוכלו להפסיק את  –שליטה

 . שני הצדדיםביוסר מרשימת הניווטים נתון, והניווט 

  כן בזמן אמת.המשתמשים מסונכרן באופן דינאמי עם השרת ומתעד בזמן הניווט מיקום –סנכרון  

  אמצעים טכנולוגים:  

  Firebase, Node.js|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:   JAVAשפת תכנות: 


