
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


5  
 

AniNet 
  

  ד"ר עמי האופטמן מנחה:              חאמד אבן עתמי, אלעד אברמוב                מגישים:

  

אפליקציית לזיהוי וניטור כלבים וחתולים, המספקת פתרון עבור חיות שאבדו. באמצעות    -  רקע

צילום החיה וקבלת מידע כדי לצור קשר עם הבעלים של החיה. המערכת משתמשת בלמידה  

  חישובית כדי לדעת לזהות את החיה בצורה מדויקת.  

 תיאור המערכת: 

  בצד שרת ומכיל את פרטי המשתמש: דוא"ל  לאחר רישום פשוט, נוצר פרופיל  –יצירת פרופיל

  וסיסמה להתחברות, פרטים לתקשורת, ומפתח ייחודי הנקבע באופן אוטומטי. 

  שליחת סרטון ווידאו של החיה לשרת על מנת אימון המודל – אימון המודל. 

 חלקים.  2-המסך הראשי מורכב מ –ראשי \מסך הבית  

 מסך הבית מכיל אופציות של זיהוי חיה.  -

 אפשרות הוספת עוד תמונות וסרטונים לחיה.   -

 אפשרות להוספת ועדכון פרטים.  -

   הזיהוי נוצר בצד השרת, בעלי החייה שולחים סרטון וידאו למערכת על מנת לאפשר לו   –אימון

יוצר תמונות מהסרטון ומתחיל לחלץ מהם מאפיינם. המערכת מחלקת  להכיר אותה, המודל 

.  k-cross validationע"י שיטת     validation setו     Training set  –את המאפיינים לשתי קטגוריות  

 .  Random forestהמודל עושה סיווג ע"י אלגוריתם 

   כקלט   –זיהוי התמונה  מקבל  האלגוריתם  למערכת.  נשלחת  והתמונה  החיה  את  מצלמים 

או שהחיה לא   חיזוי החייה  ומתקבלת תוצאה של  ועוברות מבחן באמצעות למידה חישובית 

 .  Dataמצאת בנ

  שליחת מיקום החייה שזוהתה לבעלי החייה ואפשרות יצירת קשר ביניהם. –איתור 

  אמצעים טכנולוגים:  

  Firebase, Node.js|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:    Pythonשפת תכנות: 

  

  

  

  

  


