
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


8  
 

AOPH   

  בסט -ד״ר עמית בן מנחה:אלירן עמר, חן אוחנה                                             מגישים:

  רקע:  

תוכנת דחיסה עבור קבצי טקסט, המממשת אלגוריתם ייחודי שיצרנו, אשר יוצר הכנה לטקסט  

  ומאפשר ביצועים טובים יותר של אלגוריתם הופמן. 

המערכת מאפשרת דחיסת טקסט באמצעות אלגוריתמים שונים ואוספת מידע על הקבצים 

  עצמם.

  תיאור המערכת: 

   ובחירת סוג הדחיסה: דחיסהל txtבחירת קובץ מסוג  . 1

 הופמן.  דחיסת  .א

 . AOPH –הופמן עם הכנת הטקסט, האלגוריתם שלנו  דחיסת  .ב

 זיו.-אלגוריתם למפלמצעות דחיסה בא  .ג

   –אלגוריתם דחיסה דינאמי משודרג  . 2

כל תו ייוצג ע״י מספר ראשוני, כך שסדרות תווים עולות ויורדות ייוצגו ע״י מספרים שהם כפל 

של מספרים ראשוניים אלה. כל מספר שכזה הוא ייצוג של סדרה ייחודית של רצף תווים .  

 .   הופמן על המספרים המייצגים רצפים לאחר שלב זה מופעל אלגוריתם 

בעת ריצת האלגוריתם נאסף מידע על תדירות רצפי התווים בקובץ, מידע אשר נשמר בבסיס   . 3

 הנתונים.

המערכת לומדת מתוך המידע המוזן אל בסיס הנתונים לאורך הזמן על סוגי הקבצים ומבצעת   . 4

 . (clustering)סיווג לסוגים שונים 

ג את הקובץ המורץ לאחד מסוגי הקבצים שנסרקו בעבר, תיחסך אם המערכת מצליחה לסוו . 5

  הכנסה של מילון קודי ההופמן אל הקובץ הדחוס, מה שיאפשר כיווץ רב עוד יותר.

  אמצעים טכנולוגים:  

  .   JAVAבשפת  Eclipseהמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח 

   .MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג 

  מסקנות ותוצאות:

 כאשר אנו נותנים קוד הופמן לסדרות תווים במקום לתווים בודדים, חל שיפור בדחיסה.  •

• AOPH   הופמן. ביחס לאלגוריתם  20% -כב משפר את הדחיסה 

  . האלגוריתם עובד טוב יותר על קבצי טקסט גדולים •

 


