
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


21  
 

ComputEach 

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:               מנחם ישראל בוגנים, ברוך מרדכי רוטקוף מגישים:

  הבעיה:

   פריטי חומרה   איזהאנשים רבים המעוניינים לקנות או לשדרג את המחשב שלהם, אינם יודעים  

  משפיעים על איזה פרמטר. (מה משפיע על המהירות, למשל?) 

  כתוצאה מכך, אנשים הבוחנים מחשבים אופציונאליים, לא יודעים מה המחשב המתאים

 Microsoftנטרנט ועבודה עם כמו גלישה באי לשימוש ביתילצורך הספציפי שלהם. למשל 

Office  ,יצטרך מפרט חזק למדי.  בעוד שגיימריספיק מפרט פשוט יחסית 

  הלקוח:

  .אנשים המשתמשים במחשב אך אינם מבינים בתכונותיו  

  .משתמשים להם יש מחשבים שלא מספקים את צורכיהם ומעדיפים שדרוג על פני קנייה 

  מענה לבעיה:

  והדברים שצריך לבחור.   תוך הסבר על פריטי החומרהעזרה בבחירת מחשב  

  .בדיקת חומרת מחשב קיימת והצעת אופציות לשיפור 

  יישום המענה על פי אפיון הלקוח:

   סוקטים (כמות  ספציפיים  תנאים  ידי  על  שיפורים  והצעת  חומרה של מחשב  לבדיקת  תוכנה 

  (יפורט בהמשך).לצות ואיסוף מידע למערכת ההמפנויים במחשב וכו') 

  הבחירה אפשרויות  על  למשתמש  וידידותיים  מפורטים  הסברים  עם  אינטראקטיבי  שאלון 

העומדות בפניו, ונתינת תשובה על ידי ניתוח קבוע של תוצאות וכן תוספת המלצות ממערכת 

 המלצות.

 מימוש הפתרון 

 :כדי לתקשר עם השרת הוספנו לו שכבת    ממשק משתמשBot שמאפשרת לנו להגדיר סדרת ,

  פעולות שהמשתמש צריך לבצע, ללא התעסקות בגרפיקה. 

 :כתבנו סקריפט ב   כלי עזרPython  שמושך את המפרט של המחשב (כרגע רק בWindows  (

  ומעלה אותו לשרת. השרת מעבד את הנתונים ונותן למשתמש המלצות לשדרוג.

 :המשתמש יכול לבקש מה   המלצות-Bot    המלצה על מחשב חדש, ולענות על מספר שאלות

  שחלקן מכוונות למפרט הטכני וחלקן לשימוש הרצוי.  Bot-שיישאל על ידי ה

השרת ינתח את דרישות המפרט הטכני ,כמו כן את אופן השימוש ויחזיר    בשלב שלאחר מכן

 מחשבים מומלצים. 



22  
 

 :הלק  האלגוריתם בין  להתאים  מנת  מבוסס  על  אלגוריתם  מימשנו  למחשב,   Machineוח 

Learning  )ML  ערכים המייצגות  נקודות  (חיזוי  מימדית  רב  לינארית  רגרסיה  משלב  אשר   (

מסוג   אלגוריתם  עם  התוצאות),  במרחב  לא    Unsupervised learningרציפים  (למידה 

ונקרא   דוגמה חדשה, האלגוריתםKNN-K Nearest Neighborsמושגחת)  מחזיר    . בהינתן 

 .השכנים הקרובים ביותר k ערך מאפיין לדוגמה. ערך זה הוא ממוצע ערכים של ערכי

. המחשביםשל  ℝוייצוג ב  המשתמשיםשל  ℝהאלגוריתם מניח כי קיים ייצוג וקטורים ב 

את ההעתקה  Gradient descentאנו מוצאים בעזרת שיטות אופטימיזציה מבוססות 

. כאשר מתקבלים מהלקוח המחשביםלמרחב   המשתמשיםהלינארית האופטימלית ממרחב 

, מוצאים את המשתמשיםנתונים מאפיינים אנו ממירים אותם לייצוג וקטורי במרחב 

הקרובים ביותר במרחב וממצעים בין הוקטורים המועתקים על ידי   המשתמשים

. לאחר קבלת וקטור  המחשבים) של latent spaceהטרנספורמציה למרחב הנסתר (

  התוצאה הוא מומר חזרה מייצוגו הוקטורי לנתוני המחשב ומפיק המלצה ללקוח. 

 :לצד השרת השתמשנו ב  אמצעים טכנולוגייםASP. NET Core   .הBot - הוא ספריית 

,BotFramework   חסן בווהכל מאAzure- .  

  . -Pythonלצד הלקוח השתמשנו ב

 Static Code וביצוע  Dockerעם שימוש ב  Github Actionsהשתמשנו ב CI/CD לתהליכי

Analysis  לבעיות אבטחה בעזרת  .Checkmarx     

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


