
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


27  
 

Death coming 

  עמית בן בסטד"ר  מנחה:                                    יהונתן עמיקם ואלירן סליק מגישים:

  : רקע

בו מגלם השחקן דמות   )3Dממד( תלתב) action RPG( ממוחשבפעולה משחק תפקידים 

הדמות חוקרת את העולם של המשחק (המגולם ככפר)   בודדת בתפקיד המוות בגוף שלישי.

חפצים וציוד, להטיל כישופים, להרוג אויבים ולתקשר עם דמויות בלי שחקן  ויכולה להשיג 

)NPC.המטרה הראשית במשחק הינה להרוג את כל אנשי הכפר. ) במהלכו  

  סיפור המשחק: 

לספירה, בכפר מופונירוס, תושבי הכפר כופרים באל, בוזזים, נואפים,   1000השנה היא 

האל כי רבה וחטאתם כבדה מאד, החליט  רוצחים ומפירים את הצו האלוקי. כאשר ראה

להשמיד את הכפר על יושביו, ויתן האל אותם ביד המוות ויכה לפי חרב ואת כל הנפש אשר  

  בה לא השאיר שריד.

  תיאור המערכת: 

 אלגוריתמים: 

 A*-  אלגוריתם חיפוש מונחה היוריסטיקה על צומתי הגרף, תוך חיפוש צומת המקיימת

השימוש בו נעשה כדי למנוע התנגשויות באובייקטים בעולם המשחק תכונה מסוימת. 

 והבטחת מציאת המסלול הקצר ביותר הן לאויבים והן לדמות הראשית. 

Evolutionary Algorithms  - (אופטימיזציה), שבהם משלבים זה בזה  מידול ומיטוב

כדי לבחור   תיתברירה מלאכו אלמנטים של פתרונות אפשריים לבעיה, ומפעילים הליכים של

  נעשה בו שימוש ליצירת מבוכים במפה.  .את המועמדים שיעברו לשלבים הבאים

  .  Unity 5.5, Visual Studio C#, Blenderכלים טכנולוגיים:

  

  

  

  

  


