
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


32  
 

EasyTask 

  מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                       מגישים: חיים רוסו, תום הירש 

  

אפליקציית משימות מבוססת מיקום, המקנה למשתמש אפשרות לקבל התראות על  רקע:

משימות אותן הזין ביעד מסוים עם התקרבותו ליעד.                                                      

עת סינכרון ותיעדוף משימות תוך התחשבות בזמן ובדחיפות המשימה, האפליקציה מבצ

  מנהלת מערכת חכמה שתאפשר לדעת האם המשתמש יוכל לעמוד ביעדיו או יצטרך לשנות.

  תיאור המערכת: 

 בו יוצגו כל המשימות ופרטיהן אותן הזין המשתמש, בעזרתו הוא   רשימת משימות:-דף ראשי

 יוכל לנהל את לו"ז המשימות הקיימות שלו, להוסיף משימות חדשות, למחוק ולערוך. 

 :המשתמש יזין תיאור משימה, עדיפות וזמן וכן מיקום למשימה בעזרת  דף הוספת משימה

  .  oogleApiGשירותי המפות של 

 :יראה את מיקומו בזמן אמת, ויוכל להזין משימות ביעדים שונים על   המשתמש הוספת מיקום

המפה, המערכת תשמור את יעדי המשימות ואת המרחקים של המשתמש ממשימותיו  

 בבסיס הנתונים. 

 :שירותי המיקום במכשיר האנדרואיד של המשתמש יהיו פועלים, ע"מ  אופן פעולת המערכת

ת תאתר משימות בגזרתו של המשתמש ותתריע לשאוב ממנו את מיקומו בזמן אמת, המערכ

 , הן מבחינת המיקום והן מבחינת זמן סיום המשימה.לו על משימות קרובות

 טכנולוגיות: 

  Android פלטפורמה: FIREBASE בסיס נתונים: GOOGLE API שירותי מיקום:

 XML עיצוב הפרויקט:  JAVA שפת תכנות:

 


