
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


6  
 

Findel 

  ד"ר שירה צוקר  מנחה:דין מורביה ורן דוידאי                                                   מגישים:

  

באינטרנט נמצאים מקורות מידע רבים. תלמידים הניגשים לחפש מידע עבור פרויקטים,   רקע:

שיעורים וידע חופשי,  עשויים להיתקל לא פעם, במקורות מידע ואתרים שאינם אמינים, בהם  

ים מידע מטעה. המערכת מציעה פתרון לבעיה על ידי חיפוש המשלב בין גוגל עבור מציאת  קי

אתרים, ויקיפדיה עבור מיפוי התוצאות לאתרים לימודיים, ובנתונים שהמשתמשים מזינים  

  ישירות למערכת (דירוג אתרים, תגובות, הוספת קישורים לאתרים ותכנים). 

  תיאור המערכת:

  וש. לאחר הזנת ערך ולחיצה על חיפוש: דף הבית הינו דף החיפ 

המשתמש פונה לשרת, הבודק האם במסד נתונים קיימים אתרים, תגובות, ודירוגים עבור  

הערך המבוקש. אם אין נתונים, אזי השרת יבצע חיפוש בגוגל, ישמור את הערך והאתרים 

 שקיבלנו מגוגל, ויישלח למשתמש את האתרים. המכשיר של המשתמש, עליו פועלת

, יבדוק האם הערך קיים בויקיפדיה. אם כן, יתחיל תהליך החיפוש: הוצאת Reactאפליקציית 

לאתרים ושליפת הטקסט מהם, חיפוש   web Scrapingהעמוד והלינקים על הערך מויקיפדיה,  

*  jaccard similarity*. בנוסף נחשב את הrabin-karpהלינקים בטקסטים בעזרת אלגוריתם 

פדיה לכל אתר ברשימה על מנת למצוא את האתרים הרלוונטיים ביותר. על  בין כל העמוד ויקי

פי התוצאות נמיין את האתרים, ונעזר במיון על מנת למצוא את התכנים הנוספים הנפוצים  

ביותר בשביל המשתמש. נשלח לשרת את התוצאות על מנת לשמור אותן, ולחסוך חישוב  

אות. אם קיימים נתונים על הערך ואם הינם  עודף עבור אותו תוכן. נציג למשתמש את התוצ

עדכניים (על פי טווח זמן), אזי נשלח אותם למשתמש ביחד עם דירוג ותגובות המשתמשים  

האחרים. אם הנתונים אינם עדכניים, אזי נעשה חיפוש בדומה למקרה שאין נתונים, ונשלב 

  את התוצאות ביחד עם הדירוג משתמשים.

 נציג תוצאות גוגל ביחד עם דירוגי ותגובות המשתמשים. אם אין תוכן ויקיפדיה, אזי

  .mongoDB, מסד נתונים: React, צד לקוח: node.jsצד שרת:  אמצעים טכנולוגיים:

  

  

  

  

  

  

  


