
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


10  
 

Flags 

 מנחה: מר גלעד באומן            מגישים: גיל נבו ושחר ברטל

  רקע: 

).  24x24, משוחק על לוח משבצות (PvPמשחק אסטרטגיה דו מימדי מבוסס תורות ברשת, 

ומנסה למצוא את דגל היריב בזמן שהוא מתגבר על כל  –כל שחקן מרכיב מפה, ממקם צבא 

  . Flags 20הקרבות בדרך. החיילים והדגל מיוצגים כדגל זהה ולכן שם המשחק 

  תיאור המערכת: 

  השחקן בוחר את הדגל איתו הוא רוצה לשחק, ועובר לשלב הבא  בחירת הדגל: –שלב א' 

לאחר שיש שני שחקנים, מתחיל שלב ההכנה של כל צבא. כל  טרטגיה:הכנת האס –שלב ב' 

ואת הדגל כראות  Teleportמשתמש מעצב את הצד בלוח שלו ומציב כל חייל, את משבצות ה

  2עיניו בשטח הנ"ל. הדגל והחיילים ייראו לשחקן היריב אותו דבר. לבסוף יהיו על הלוח 

ודגל לכל צבא. קיימת אופציה לדלג   Teleportמשבצות  4שטחי צבא, חיילים ממוקמים עליו,  

  על שלב ההכנה באמצעות חצאי לוחות מוכנים. 

כל משתמש בתורו יכול ללכת צעד אחד. כל חייל יכול לזוז משבצת אחת   המשחק: –שלב ג' 

קבוצתו ניצחה. אם דורך על   –קדימה/אחורה/ימינה/שמאלה. אם חייל דורך על משבצת הדגל 

יתחיל קרב, החייל המנצח יהיה בעל המספר הגבוה ביותר   –יריב   משבצת בה קיים חייל

!), והוא זה שיישאר על המשבצת,החייל  20שמנצח את חייל מספר  1(פרט לשחקן מספר 

, הוא ישוגר באופן  Teleportהמפסיד ייהרג ויצא מהמשחק. אם חייל דורך על משבצת ה

  הפנויות.  Teleportמשבצות ה 3אקראי לאחת מ

ליצירת משחקים בשם  framework  בעזרת Cהמשחק נכתב בשפת  # ת:טכנולוגיו

MonoGame נעזרנו בספריית .lidgren  שהינה ספרייתUDP למימוש התקשורת.  

  

  

  

  

  

  


