
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


18  
 

SafeDrive 

  ד"ר שירה צוקר מנחה:מתן צ'יבוטרו ופולינה מדבינר                            מגישים:

    רקע:

ידוע כי הירדמות על ההגה בזמן הנהיגה גורמת לתאונות דרכים. קיימות בשוק מערכות 

לזיהוי עייפות והירדמות של נהג, אך הן משתמשות בפרמטרים כמו סטייה מנתיב, שאינה 

של העור, שעשוי להיות לא נעים או לא   1דרמטי-עייפות, או זיהוי אלקטרובהכרח מעידה על 

  נח למשתמש.

SafeDrive  ,משתמשת בעיבוד תמונה על מנת לזהות עייפות לפי תווי הפנים של הנהג

  ובהתאם לכך מפעילה התראה מעוררת.

  תיאור המערכת: 

ולנתח את פני   ברגע שהנהג מניע את הרכב המערכת מתחילה לפעול –הפעלת המערכת  . 1

  הנהג.

העין  מידת פתיחת בזמן ניתוח פני הנהג, המערכת מסווגת את  –סיווג מידת פתיחת העיניים  . 2

 בעזרת למידה חישובית למצב של עין סגורה או עין פתוחה.

לאחר סיום ניתוח פני הנהג, המערכת מבצעת בדיקה תמידית למצב  –התרעת הירדמות  . 3

שהעין סגורה למשך של שניה וחצי בערך, היא מתריעה לנהג העין. אם המערכת מזהה 

 שהוא נרדם בנהיגה.

בסיום הנהיגה הנהג יוכל להיכנס לאפליקציה ולראות דו"ח מפורט על   –שליחת דו"ח לנהג  . 4

 מצב העייפות/הירדמות שלו בנהיגה, כפי שזיהתה המערכת, ולקבל פידבק על הנהיגה שלו. 

 אמצעים טכנולוגים:  

  . pythonבשפת   Anaconda3נתה בסביבת פיתוח המערכת נב

  על מנת לזהות את פני הנהג ולהוציא פלט של תווי הפנים.   opencvשל  APIנעשה שימוש ב 

, ובסיום הנהיגה הנהג יכול לראות דו"ח firebaseהנתונים אלה נשמרים במסד הנתונים של 

  בנהיגה. מפורט על רמת העייפות שלו ואם היה מצב של התרעה על הירדמות

שמאפשרת    react-nativeבשפת  visual studio codeהאפליקציה נכתבה בסביבת הפיתוח 

את הרצתה גם באנדרואיד וגם באייפון. הפורמט להעברת הנתונים מהצד שרת ללקוח הוא 

JSON .  

  

  

  

  


