
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


28  
 

SiS- Smart Invoice Scan  

 מנחה: ד"ר עמי האופטמן     מגישים: רון בן משה, אסף מוזגו ואוריאל אביטל 

  רקע: 

וקטנים מבזבזים זמן רב עבור הזנה ידנית של חשבוניות המגיעות לעסק עסקים גדולים  

שלהם עקב הוצאות. בתוכנות של היום הזנת החשבוניות הינה כמעט התהליך היחיד שמוזן  

  ידנית על ידי מנהלי החשבונות.

תקלוט חשבוניות אלו ותחזיר את הערכים החשובים להנהלת החשבונות להזנת   SISמערכת 

  ערכת. החשבונית למ

זוהי בעיה קשה מאוד לפתרון כיוון שאין חשבונית שדומה לחברתה, כל חברה מעצבת 

  לעצמה חשבונית כראות עיניה ועל כן קשה למצוא כללים כדי לפענח את כלל החשבוניות.

  תיאור המערכת: 

  המערכת בנויה ממספר חלקים: 

דרך  המערכת תקלוט את החשבונית או החשבוניות –תהליך קליטת החשבונית   .א

 הזמין גם לפלאפון ותשלח אותו לשרת. webממשק 

 תהליך סריקת החשבונית תעבור מיטוב כהכנה לפענוח ע"י שימוש באלגוריתמים   .ב

(BT.709, Hough Line Transform, ImageMagic)  ובכך סריקה שבוצעה בצורה לא

  מיטבית תעבור מיטוב ותהיה מוכנה לפענוח.  

ית תעבור תהליך של פענוח באמצעות טכנולוגית החשבונ –תהליך תרגום החשבונית   .ג

OCR )Tesseract ולאחר מכן תחפש את הערכים הרלוונטיים על ידי הפעלת מסנן על (

שיסמן את המילים המרמזות על אותם הנתונים שאנו   OCRהטקסט המתקבל מה

נבצע התאמה בין הנתונים לבין מילות  מחפשים מתוך מאגר שהגדרנו מראש. 

 הסוג והפורמט (מספר, תאריך, טקסט).המפתח על פי 



29  
 

 יםאת הפרטים הרלוונטי Excelהלקוח יקבל בקובץ  -תהליך החזרת הנתונים ללקוח  .ד

  וישמור אותם בבסיס הנתונים עבור כל לקוח כמתחייב בחוק.

 

  אמצעים טכנולוגיים: 

 . Visual Studioופותח בסביבת עבודה  #Cצד השרת נכתב בשפת   .א

 . Angular-ו -NodeJSצד הלקוח פותח ב  .ב

 .MongoDB-נבנה ב Database-ה  .ג

  תוצאות: 

(ללא תלות במספר  85%פענוח חשבוניות וקבלות באנגלית עם יכולת דיוק של    .א

 העמודים). 

תהליך הפענוח השתפר במהלך העבודה ואורך מספר שניות בלבד עד להגעת   .ב

  התוצאה.

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


