
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


11  
 

 SOR 

(secrets of RPGs)  

  ד"ר עמית בן בסט  מנחה:                                       ואלכס גרוביצ'ב  מיכאל בביאב  מגישים:

  : רקע

מבוסס תורות בשילוב קרבות בזמן אמת המאפשר להתנסות בז'אנר המשחקים  RPGמשחק 

הזה ומדגיש את האלמנטים המהותיים. השחקן צריך להתמודד עם אויבים שונים במפות  

  מגוונות לבחור החלטות נכונות והכי חשוב ליהנות מהמשחקיות עצמה.

  : תיאור המערכת 

חכה לו אביר, הוא צריך להביס את  על השחקן להגיע לסוף של כל מפה ששם מהמשחק: 

שלו אך בדרך הוא צריך להביס את השדים שמנסים לעצור אותו    Party-האביר כדי לצרפו ל

מחזקת את כל   Party-ולהתחמק ממלך השדים שמנסה לתפוס אותו. כל הצטרפות של אביר ל

יס את  ברגע שהשחקן הבשנפתח לכל דמות.  Skillsגם בסטאטוס עצמו וגם ביותר  Party-ה

שלו מלא שזה אומר שהוא הכי חזק שיכול להיות הוא יכול   Party-כל שלושת האבירים וה

  לנסות להביס את מלך השדים ולהציל את העולם. 

הוא מסוג אלגוריתם עבור האויבים במפה,  *Aמימשנו את אלגוריתם החיפוש  האלגוריתם:

ד מצומתי היעד בלי לעבור חיפוש לרוחב ומוצא את המסלול הזול ביותר מצומת המקור לאח

  דרך מכשולים.  

    מצעים טכנולוגים:א

  Cשפות תכנות: #

 Windowsמערכת הפעלה: 

  Unity (game engine)סביבת פיתוח: 

  סביבת הרצה: מחשב 

  

  

  

  

  

 


