
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


25  
 

Swap-it 

  ד"ר אמיר ספיר מנחה:                               אדף מתן,  גבאי מאורמגישים:   

אפליקציה למכירה/קנייה של כרטיסי הופעות ואירועים אונליין תחת אבטחת מניעת  רקע:

שכפולי כרטיסים ויצירת כרטיס ייחודי חדש לקונה בעזרת אלגוריתם מיוחד. בשונה ממערכות 

כרטיסים ברגע נתון ובנוסף נותנת  2אחרות שכמעט לא קיימות בחוץ, המערכת מוודאת שאין 

  מחיר הכרטיס שלו. למשתמש אפשרות לבחור את

  תיאור המערכת: 

 פרטים מכיל אשר שרת בצד פרופיל נוצר, בהתחלה פשוט רישום לאחר - יצירת פרופיל  

 מספר, זהות תעודת, אימייל, סיסמא,  משתמש שם, משפחה שם, פרטי  שם: כגון בסיסיים

 . הצטרפות ותאריך טלפון

 את ולמיין לסנן וניתן  למכירה המוצעים בכרטיסים לצפות ניתן הראשי במסך -  מסך ראשי  

  ..ועוד  הופעה מיקום , הופעה  מועדי, אומנים: כגון נבחרות קטגוריות לפי התוצאות

  לרכישה.  ולגשת מהרשימה כרטיס לבחור ניתן

 באיזור האישי המשתמש יוכל להעלות כרטיס שהוא מעוניין למכור.  - העלאת כרטיס 

וקיים יקבל המשתמש   אמיתירכת שהכרטיס לאחר הזנת פרטי הכרטיס ווידוא של המע

  הודעה שהכרטיס הועלה בהצלחה.

 יתבצע שבו תשלום לדף המשתמש יועבר המבוקש הכרטיס בחירת לאחר - רכישת כרטיס 

 חדש כרטיס למייל אליו יקבל והלקוח  כספו את אליו יקבל והמוכר מאובטחת בצורה תשלום

 .ימחק המוכר של הקודם והכרטיס וייחודי

 

  אמצעים טכנולוגים:  

  MySql|  צד שרת:   Android Studio| סביבת פיתוח:   JAVAשפת תכנות: 

  

  

  


