
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


24  
 

The Blue Wizard 

  

 מר גלעד באומןמנחה:                            ואבי רולוביץ'   304804677 זינו-לירן בןמגישים: 

  

  רקע: 

לאסוף חפצים מסויימים תוך כדי התמודדות עם אוייבים  בנינו משחק פלטפורמה שבו על השחקן  

שיופיעו   , ובנוסף, במהלך השלב יצוצו למשתמש אלמנטים (רמזים)ומכשולים בדרך בזמן נתון

(וגם את הסדר שלהם) לזכור  יצטרך  כל  על המסך אותם הוא  כיוון שאם הצליח לאסוף את 

לסיים את עליו לפתור את הצופן כדי  החפצים לפני תום הזמן הנתון הוא יגיע למסך חידה ששם  

 ה. השלב בהצלח 

 

 :תיאור המשחק

  AIמי  במשחק נעשה שימוש באלגורית . monogameית  עם ספרי C# המשחק נבנה בשפת

בנוסף, בנינו עורך שלבים על מנת לאפשר לכל שחקן  הפועלים על האוייבים הקיימים במשחק.  

גם אפשרנו שילוב שונה של תוכן בהתאם לשחקן לייצור שלב בהתאמה אישית לפי נוחיותו ובכך  

  ק. שמשח

זמנית   ובו  שלב  לכל  שמותאמים  מסויימים  חפצים  לאסוף  המשתמש  על  המשחק  במהלך 

להתחשב בטיימר שרץ לאחור המעיד על הזמן לסיום השלב. אם המשתמש הצליח לאסוף את 

תקדם לשלב הבא.  מספר החפצים הנתון לפני שנגמר הזמן אז הוא עבר את השלב בהצלחה ומ

במידה והמשתמש לא הצליח לאסוף החפצים הנתונים והזמן אזל אז השלב נגמר והמשתמש 

  צריך להתחיל את השלב מחדש. 

ולקנות בהם  יכול לאסוף  נרצה לפתח את המשחק בכך שנוסיף מטבעות שהשחקן  בהמשך 

  פריטים מהחנות על מנת לשפר את היכולות של השחקן/ חווית משתמש.

 

 

  :ם טכנולוגיםאמצעי

  .  Visual Studio השתמשנו בסביבת העבודה

  

  

  

  

 


