
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


20  
 

THE GARBAGE DOG 

  מר' גלעד באומן  מנחה:                       וגיא חניה ניקולאי צ'רנוחה מגישים:

  רקע: 

בפרוייקט זה בנינו משחק מחשב מסוג "ארקדה". במהלך המשחק השחקן משחק כדמות 

מוצרי מאכל שונים, אשר לדעתו של אדם כלב, אשר מנסה לברוח מבעליו, בדרך הוא פוגש 

  שפוי לא נראים אטרקטיביים במיוחד, אך מצדו זהו מעדן מושלם! 

  תיאור המערכת: 

ממד במטרה לתת לשחקן את התחושה של האולם  -ממד ותלת-המשחק פותח בשילוב דו

התלת ממדי. כל הטקסטורות, בטפט לאדמה עליה הולך הכלב מומשו בדו ממד, מנמצאות 

למשטח הפונה כלפי המשתמש בעוד שהאדמה היא ספרה ולכן השחקן מקבל  במקביל 

תחושה של עולם תלת ממדי. בעזרת טכניקה זו הגענו למצב בו השחקן יכול לחוש את העומק 

  של עולם המשחק.

  האלגוריתם: 

בפרוייקט זה השתמשנו באלגוריתם רינדור תלת ממדיים, יחסי, לצורך מימוש אפשרות של  

ם כתלות בהימצאותם על הספרה, נוסף על כך השתמשנו במיקום המצלמה  רינדור העצמי

מזווית נדרשת ותאורה, שמאירה את האובייקטים על מנת מתת חווית משתמש הטובה 

על מנת לבנות גנרטור מפות אוטומטי, כך  *Aביותר. כמו כן, השתמשנו באלגוריתם 

  מפה חדשה.שהמשתמש יוכל לייצר מפות באופן עצמאי ובכל פעם לשחק ב

  אמצעים טכנולוגיים:  

  framework, בשילוב עם  Visual Studio, בסביבת עבודה #Cפיתוח המשחק נעשה בשפת 

  . ”MonoGame“ –לבניית משחקי מחשב 

  

  

  

  

  


