
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


9  
 

Where Am I  

  גלעד באומןמר  מנחה:                    אור גלנטה                                     מגישה:

  : רקע

,כלומר ממבט ראשון. הפרויקט   FPSפרוייקט משחק בז'אנר משחקי האימה בתלת ממד מסוג 

  ל ידיידי בלבד. ע-נעשה בשילוב עם מחלקת אומנויות הקול והמסך כאשר הקוד נכתב על

  ארה בויום (אנימציה) ע"י סטודנט עומר כהן (פסקול).הסטודנטים: ל

  : תיאור המערכת 

השחקן נדרש לעבור בין שלבים ולפתור חידה הטמונה בכל שלב כדי להגיע לשלב האחרון.  

כל שלב שונה באלגוריתמים ובמטרתו ואין שימוש חוזר במודלים או סביבת שלב זהה. כל 

קדקודים    3דל מורכב מקדקודים במרחב, כל שמוקרן למסך, כל מו 2Dפריים מורכב מציור 

מרכיבים מודל שניתן לצייר או לייבא  meshesוחיבור הרבה  meshמחוברים למשולש הקרוי  

, ועוד ,ע"י  translation, rotation, scalingחיצונית. מיקומם בחלל ע"י שימוש במטריצות 

ים לה כיוון (ע"י הכפלת המטריצות בהתאם. את המצלמה ממקמים בנקודה בחלל, מגדיר

ווקטור תלת ממדי) ומוסיפים הגדרות תאורה בהתאם לצורך על מנת להציג את המודלים  

מתרגמים כל מודל ע"פ הסדר וע"פ קרבה  : 2D-המעבר לבצורה חלקה או מוארת יותר. 

למצלמה, את מיקומו בזווית ביחס למצלמה ווקטור זווית צפיית המצלמה ואת התוצר מקרינים  

למודל, יש לעבור על קודקודי המודל   bounding boxוי התנגשויות בין מודלים ע"י  . זיהלמסך

כדי לקבוע את המקסימליים והמינימליים, כאשר מס' הקדקודים עולה ככל שהמודל מורכב.  

כל הגדרה נקבעת באופן ידני ע"י משתנים בקוד וללא תוכנת עזר חיצונית. אלגוריתמים שונים  

  . A-starומעלה יבנה גם תוספת של  2נדרשים לכל שלב כשמשלב 

   מצעים טכנולוגים:א

  . visual studioבסביבת העבודה    monogameעם שימוש ב #c הפיתוח נעשה בשפת 

  

  

  

  

 


