
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


11  
 

Archie  
 

Computerized Textual Artifact Management System  
  
  

 : ד״ר אמיר ספיר מנחה                  גל אברהמי                                  , : מיכאל כהןמגישים
  
   

  רקע:

הארכיון.   במסמכי  למתעניינים  בעיה  יוצרת  זו  נקודה  ממוחשבים.  לא  רבים  ארכיונים  קיימים  כיום 

מסמכים או פוש אחר  י בנוסף, ישנם מוצגים לא מפוענחים אשר לא נוחים לקריאה ועיון. קיים קושי בח

  אחר תוכנם.

   

 תיאור המערכת:

 מאפ מספר  לפי  מסמכים  קטלוג  מאפשרת  כך  ולשם  למחקר,  מיועדת  המערכת  ינים,  יכללי: 

ולאנשי   –ובנוסף   לחוקרים  מיועדת  המערכת  טקסט.  לקובץ  ופענוחו  המסמך  תמונת  אחסון 

נ להבטיח  וכדי  המשתמשים  יארכיון,  של  תקין  פירו  –הול  להלן  מערכת.  מנהל  ט  גם 

 האפשרויות לפי סוג משתמש:  

  פוש מסמכים; עדכון  יעובד ארכיון: העלאת מסמך חדש; עדכון העלאת מסמך קים; ח

 טבלאות כמו קטגוריות.  

 פוש מסמכים י חוקר: ח 

 פוש מסמכים.ימנהל מערכת: הוספת משתמשים והסרתם; ח 

   :פעולות עיקריות 

 לאתר, המסמך יומר    הכנסת מסמך חדש לארכיון: כאשר משתמש מעלה קובץ תמונה

המסמך  כותרת  המסמך,  מחבר  מפתח,  מילות  לפי  יקוטלג  אשר  טקסט  לקובץ 

 וקטגוריה. 

  תתי לנהל  מתאפשר  ובכך  עץ  בצורת  בנויות  הקטגוריות  קטגוריות:  עץ  בניית 

ח התבצע  כאשר  שיקטגוריות.  מתבצע  קטגוריה,  לפי  מסמך  באלגוריתם יפוש  מוש 



12  
 

וצאות כל המסמכים המתויגים תחת קטגוריה  העובר על עץ הקטגוריות ומחזיר את ת

 זו.   

 חיח מחבר המסמך יפוש מסמך: מתאפשר  מפתח,  מילות  קטגוריה,  לפי  מסמך  פוש 

ביצוע הח פוש המערכת תשלוף את תמונות המסמכים מבסיס  יושם המסמך. לאחר 

  .  webהנתונים ותציג אותם בממשק 

  אמצעים טכנולוגים: 

 :שפות תכנות 

  :צד שרתPHP, AJAX, XAMPP 

   :צד לקוחJAVA, HTML, JS  

  :מערכת הפעלהWindows, IOS, Linux 

  :סביבת פיתוח 

  Eclipse שימוש בספריית :OCR 

  PHPStorm פיתוח ממשק :web 

 OCR  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

   


