






























 
 

19 
 

 

 

 מנחה: ד"ר שירה צוקר    מגישות: מורן אביטבול ותאיר פרנג'י

PreFix 
 רקע: 

בשנים האחרונות זהה לאופן העברתן   ישנן הרצאות שאופן העברתןעל אף התפתחות הטכנולוגיה, 

מצגות טקסטואליות, שבהן המגיש לוקח את ההובלה ולא נותן לקהל להשתתף   -משנים קודמות

 באמת. כלומר, ללא אינטראקציה עם הקהל. עם זאת, מצגות הן דרך יעילה ונפוצה להעברת ידע

 ומידע, בין אם באופן אישי לבין אם באופן קבוצתי. 

 תיאור המערכת:

ידי שינוי ושדרוג מצגת טקסטואלית למצגת  -פלטפורמה אינטרנטית המעניקה חווית לימוד חדשנית על

המערכת מנתחת ומתאימה את המאפיינים הויזואליים לעין האנושית, מציעה מגוון  .אינטראקטיבית

מסרים בצורה ברורה ומרתקת, כמו סרטונים, תמונות וכן בונה משחקי  תוספות התורמות להעברת  

 שאלות ההופכים את השיעור לאינטראקטיבי, מהנה ובכך מגבירים את מעורבות הלומד. 

 המערכת מתחלקת לשלושה חלקים עיקריים:

 העלאת המצגת לאתר ובחירת מאפיינים על ידי המשתמש.  -

ניתוח מאפיינים ועיבוד מקדים של הנתונים, שימוש באלגוריתם למידת     מאחורי הקלעים:

מכונה על מנת לחלץ את הרעיון המרכזי של הטקסט. איסוף תוספות רלוונטיות לפי  

 נושאים.

 הצגת השיפורים למשתמש ומתן אפשרויות לשינויים.  -

 שמירת המצגת וסיום.  -

 אמצעים טכנולוגיים: 

 NodeJS  |IDE  :VS-code, שפת תכנות: mongoDB| צד שרת:   Reactצד לקוח: 

Google ML kit –  ערכתMachine Learning    של גוגל המאפשרת שימוש באלגוריתמי למידת

 מכונה. 

 


