
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


28  
 

LifeGuardGPS  

  איזבלה מויסייב                                          מנחה: ד"ר שירה צוקר    ומגישות: קרן קושמרו  

  

    רקע:

מציג   אלקטרוניקה רכיבי  עם    GPSאותות  ב  פועלת  אשר  LifeGuardGPS  אפליקציית הפרויקט 

  נמצאים אצל המאותרים ותציג את מיקומם על המפה.  הארדואינו ו

לסייע באיתור  מטרתה  אמת  ובעלי  בזמן  בכל  -אנשים  באמצעות  חיים  ומקום,    GPS   פתרון  זמן 

קולר,    המופעל אדםבצמיד/  והומי  ציבוריים  במקומות  היעלמותם  תימנע  נפשי.   בכך  שקט      ויושג 

  

  תיאור המערכת:  

  חיים באמצעות מכשירי הסלולאר ובשילוב צמיד/ קולר. -למציאת אנשים ובעלי GPSאפליקציית איתור 

האפליקציה   והתחברות  משתמשי  רישום  וסיסמא,  EMAILבאמצעות  מבצעים  משתמש  אשר    שם 

ל המשתמש.  DB-נכנסים  לגבי  הרלוונטי  המידע  כל  נשמר  בו  השרת  יכול    של  הוסיף להמשתמש 

את מחמד/  ולמלא  חיות  אותם  הפרטי  כן  יאדם  כמו  לאתר,  פרטיניתן  רצה    ם. אישיי  םלהוסיף 

האפליקציהל הם    משתמשי  בכך  על המפה,  במקביל  ולראותם  מאותרים  להוספת  ניתנת האפשרות 

בעלי מיקום  את  לדעת  ו -יכולים  ביטחונם. החיים  על  ולשמור  להשגיח  במטרה    ילדיהם 

  

    אמצעים טכנולוגיים:

 ואשר מטרת Arduinoלהרכבת הצמיד/קולר השתמשנו ב  . ndroid studio Aהפיתוח נעשה בסביבת

הפרויקט   כלל .תוכנה עם רכיבי אלקטרוניקהבתוכו  משלבפרויקט ה .ליצור סביבה נוחה וזולה לפיתוח

  , סביבת הרצה: טלפונים חכמים, JAVAשפת כתיבת התוכנה:  .Firebase -מושתת על בסיס נתונים 

  . Androidערכת הפעלה: מ

  

  


