






























25 
 

 מנחה: ד"ר אמיר ספיר                                                    : סברין אבו נאדי                 מגישה

Shooting Identifier 

 רקע:

מטרת הפרויקט היא ליישם טכניקות למידה עמוקה על סיווג הצלילים הסביבתיים, תוך התמקדות 

באורך של   (wav)ספציפית בזיהוי צליל של ירי. כאשר מקבלים דוגמת שמע בפורמט קריא למחשב  

 .כמה שניות, ורוצים להיות מסוגלים לקבוע אם הוא מכיל את צליל היעד עם ציון דיוק סיווג מתאים

 אור המערכת: ת

עיבוד מקדים של נתונים: ראשית זיהוי את סוגי הנתונים השונים במערך הנתונים ואיזה   .1

 עיבוד מקדים צריך לעשות כדי להפוך אותו לאחיד. 

 .20-80פיצול נתונים: פיצול הנתונים לסט אימונים וסט אימות עם פיצול  .2

לפני שאאמן אותה  אתחיל בארכיטקטורת המודל הפשוטה  הכשרה והערכה של מודלים:   .3

( שונות  אני משחזרת את התהליך הזה מנסה בארכיטקטורות  ואז  אותה.  ,  MLPואעריך 

CNN פרמטרים )פרמטרים המגדירים את המודל( להגיע לציון דיוק מתאים. -( ובהיפר 

 

 :  אמצעים טכנולוגיים

באופן אינטראקטיבי  : כלי רב עוצמה משומש Jupyter Notebook -הפרויקט נכתב ב .1

 בניתוח נתונים.

2. architectures  (MLPs ,CNNs ) 

3. Urbansound8K dataset 

4. React 

 

 

  


