
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


29  
 

Violence Seeker  

  ד"ר עמי האופטמןמנחה:                                                       עומרי בן שושן וגל פרייליך מגישים:

  רקע:  

כיום נוער, מהווה בעיה משמעותית  בני  בניגוד לבריונות    .בריונות ברשתות חברתיות, בעיקר בקרב 

ולהגיע   רבה  תאוצה  לצבור  יכולה  ברשת  בריונות  הספר,  בבית  החברים  במעגל  התחומה  "רגילה" 

נוספת היא שההורים מנותקים   גדולה מאוד של אנשים. בעיה  יכולים לגשת   ינםוא  מהנעשהלכמות 

זו באמצעות    . כדי להיות מודעים למצביל הילד שלהם  לפרופ מטרת הפרויקט היא להילחם בתופעה 

שאיבת פוסטים מהרשתות החברתיות של הילד. המערכת מנתחת את הפוסט ומחליטה הוא אלים או  

ה על כך שהילד שלו קיבל פוסט  עלא, ואז במידה והפוסט אלים ההורה המחובר למערכת מקבל התר

  ניתוח הפוסטים וסיווגם נעשה ע"י למידה חישובית.   להיות מודע לבעיה. כזה ומאפשרת לו

  תיאור המערכת : 

  נרשם למערכת ובעת הרישום יכול לבחור אחרי מי הוא מעוניין לעקוב.  (הורה) המשתמש 

 .השרת שואב את הנתונים שנצטרך מהעמוד של הנעקב 

   הפוסטים   הלומדתהמערכת על  ב  עוברת  שנמצאים  נתונים  המערכת    database-ולפי  של 

  קובעת לגבי הפוסטים אם הם אלימים או לא.

 לימים שנמצאו בפרופיל של הנעקבות על פוסטים אעמקבל התר )הורהמשתמש (ה.  

  אמצעים טכנולוגים:  

  . PHP  ,Python, HTML5 , CSS3 , Javascript , Bootstrap שפות תכנות:|  Webמערכת הפעלה: 

  תוצאות : 

  .בניית מאגר מילים אלימות לזיהוי פוסטים 

 נכונות.   77%ו דיוק בזיהוי אלימות בפוסטים,   82% -כ  


