






























 
 

10 
 

 

 מר אבירם דיין  מנחה:                                                 דניאל משהיד, דור נקש  מגישים: 

 Immediate Response  -תגובה מיידית 

  :רקע

 תגובה מיידית הינה אפליקציה לדיווח וניהול אירועי חירום ומצוקה אונליין במפעלים וארגונים. 

זמן ההתראה על אירוע חירום הינו רגע קריטי וכדאי שהדיווח הראשוני יהיה מוקדם ככל  

המאפשר למשתמש דיווח קל, מהיר ומיידי של  webהאפשר. בפרויקט זה בנינו ממשק 

 אירועי חירום או מצוקה.  

 : תיאור המערכת 

 ביצוע האימות מתבצע בצד השרת אל מול מסד הנתונים.  -מסך התחברות 

שתפקידו העיקרי הוא  SOSחיבור תקין יוביל את המשתמש לדף זה, ובו לחצן  -שי מסך רא

 להתריע על אירוע. 

מסך מופיע למדווח בלבד ובו יוצגו למשתמש סוגים שונים של אירועים. ה - מסך סיווג אירוע 

בלחיצה על כל אחד מהלחצנים המשתמש יועבר למסך הצ'אט, ולכלל המשתמשים תישלח  

 התרעת האירוע הרלוונטי, ובנוסף יהיה ניתן לבטל אירוע.  הודעת טקסט על

מסך התכתבות בו ימצאו כלל המשתמשים מאותו הפוליגון והשייכים לאותו   -מסך צ'אט 

. קיים צורך  Real time-ב מידע אודות האירוע המתרחש והכל עבירוהארגון. המשתמשים י 

 דומה. רוע, תמונות, וכ במאגר נתונים אשר יכיל פרטים רלוונטיים כמו מיקום האי

 אמצעים טכנולוגים: 

IntelliJ  &VS code : אפליקציות משתמש ואתרי  לבנייתweb . 

React framework  : נכתב בהלקוח  צד JavaScript  בעזרתReact framework . 

Django framework :   נכתב בצד השרת Python  ב ממומש וDjango framework . 

MySQL server 8 :  טבלאות המידע ושכבות ה-DB   שמורות ומתממשקות עם בסיס

 .עבור ממשק ויזואלי של בסיס הנתונים SQLyog-נתונים מסוג זה. אנו משתמשים ב

 


