






























21 
 

 מנחה : ד"ר גיא לשם                                                       מחמד אבו מוסא   מגישים: מדיעים תאופיק ,

M&T Design 

 רקע:  

אנו תמיד עומדים בפני החלטות רבות בקביעת מבנה ועיצוב חדרינו. בפרויקט שלנו, נצמצם את  

 המוזנות על ידי המשתמש.    ההחלטות להחלטה המתאימה ביותר לדרישות ) עיצוב , ניצול מקום ...(  

 .  פותר את הבעיה של הוספת פריט חדש במקום הנכון בנוסף ,

 תיאור המערכת:  

 המערכת תכלול שלוש מטרות עיקריות :  

  מעונייןגם יבחר את המוצר שהוא   ניצול מקום: המשתמש יעצב את החדר המקורי, •

 יט . והמערכת עוזרת לו בבחירת את המקום המתאים עבור הפר להוסיף,

 סידור יעיל: המערכת תבצע למשתמש סידור יעיל לפי יעדים מסוימים .  •

 ולא באמצע החדר .   הפינות תציב אותה באחת-מצא בחדר מיטה תלמשל אם 

 עיצוב חדר חדש.  •

 

נוצר פרופיל בצד השרת המכיל את פרטי המשתמש :   רישום המשתמש ,  לאחר  –יצירת פרופיל 

 שם משתמש ומספר יחודי.   דוא"ל וסיסמה ,

החדרים  ל את כ בהתחברות המשתמש המערכת תציג , כך   ש.שמירת עיצוב החדרים לכל משתמ

 .   שהוא ביצע 

 אמצעים טכנולוגים:  

 

  .  | HTML | CSS JAVASCRIPTצד לקוח : 

 .                . Vs  Codeסביבת פיתוח: 

 .  MYSQL , PHPצד שרת: 

  


