
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


13  
 

Pathway 

  ד"ר עמי האופטמן  מנחה:      ברק ביתן, מתן דנינו                          מגישים:

  רקע: 

בשנים האחרונות, ישנה עליה בשימוש במיפוי דרכים המבוסס על תמונות. על אף שמיפוי  

המיפוי מצריך אנשי מקצוע וציוד מתאים, ולכן   ,באמצעות תמונות מתבצע ע"י חברות גדולות

מיפוי חלקי בלבד לאיזורים שאין בהם עניין כלכלי, ועדכונים    נוצרו שתי בעיות עיקריות: 

  בתדירות נמוכה שאינם משקפים נאמנה את המציאות בשטח.

PathWay .הינה מערכת שיתופית למיפוי שבילים בעזרת תמונות פנורמה מבוססות מיקום  

. בזכות פלטפורמה ידידותית, כל משתמש יכול להעלות תמונות רגילות ממכשירו האישי

  העיבוד מתבצע על ידי המערכת באופן אטומטי והמפה מתעדכנת. 

  תיאור המערכת: 

  המערכת  בנויה ממספר רכיבים:  

אפליקציה מבוססת אנדרואיד, המספקת  ממשק נוח להוספת מסלול או לצפייה במסלול קיים.   . 1

ש  האפליקציה מציגה מפה עם נקודות ציון כאשר כל נקודת ציון היא תמונת פנורמה שהמשתמ

  יצר ושיתף.  

 המחולק למספר תפקידים:  Node.jsשרת מבוסס  . 2

 - לאפליקציה כדי לאפשר הצגת כלל הנקודות הממופות DBקישור בין ה •

, כל אובייקט כולל בתוכו את המידע על JSONהשרת מחזיק אובייקטים מסוג  •

 הנקודה הרלוונטית.

 במספר שלבים:  -קבלת התמונות לצורך עיבוד וניתוח •

o  הפעלת האלגוריתם, :תמונת פנורמהיצירת Detector Corner Harris   

  .למציאת נקודות פינה בתמונה

o  מציאת נקודות פינה מתאימות בין התמונות, ע"י שימוש בפילטרGeometric  

Blurהמדגיש צורות גאומטריות בתמונה ,.  

o   התאמת מאפיינים בין התמונות, על בסיס הצורות הגאומטריות וחישוב

  .פיה המיטבית לחיבור התמונות בזווית הנכונהההומוגר

 ניתוח והכוונה לקראת הצילום הבא בוצע ע"י :  –איתור השביל  •

• Texture Segmentation-  מחפש תדירות קבועה של פיצ'רים דומים ומסווג אותם

 לקבוצות בהתאמה. 



14  
 

• K-Means Clustering-  מחלק את הפיקסלים ל-K  ,אשכולות בגרף. בסיום התהליך

 מתקבלת תמונת פנורמה עם חץ המנחה את המשתמש לצילום התמונה הבאה.  

 משמש לשמירת הנתונים והמידע.  MongoDBמסד הנתונים,  . 3

 אמצעים טכנולוגיים:   

   המערכת פותחה בסביבתMatlab .המספקת ממשק נוח לעיבוד תמונה ,  

  האפליקציה פותחה בסביבתAndroid Studio בשפת ,JAVA . 

 המפה במסך נלקחה מGoogle Api  נתונים  והנקודות נשמרות במסדMongoDB 

 תוצאות: 

  בהינתן שהתמונות נלקחות בסדר הנכון ועם חפיפה מספקת אזי שלב יצירת תמונת הפנורמה

  עובר בהצלחה ובאיכות גבוהה.

 בוה בזיהוי השביל  שלב זיהוי השביל בעזרת שילוב האלגוריתמים מביא תוצאות בדיוק ג

 המרכזי וסופו, אך אינו מתקדם דיו כדי לזהות את הפיצולים והפניות השונות בשביל.

 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 


