
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2019


12  
 

SupRes Me  

  ד"ר שירה צוקר מנחה:                         שיראל שמש ונאור זינו                מגישים:

  

כיום ישנן כמה דרכים לשיפור תמונה באיכות נמוכה עד בינונית על ידי תוכנות אשר    רקע:

פירוש  תמונה:  מנת להגדיל-על .מצריכות ידע רב והתמצאות בהפעלתן ואף ניסיון בעריכה

הדבר שעלינו להסתפק באלגוריתמים המובנים בפוטושופ ובתוכנות עריכת תמונה אחרות 

להגדלת תמונות מעבר לממדיהן הטבעיים. שיטות אלו בדרך כלל יוצרות תמונות מטושטשות 

  .150%-ולא שמישות בעת הגדלה מעבר ל

SupRes Me  בונה על תמונה סמנטיתמשתמשת בלמידה חישובית ומבצעת סגמנטציה ,

ובכך ט פונקציית למידה (ה״פילטר״) לפי קטגוריות שונות, אותה היא מיישמת על תמונת הקל

  משפרת את התמונה. 

אתר אינטרנט תומך פלטפורמות שונות בעל ממשק משתמש פשוט של   תיאור המערכת:

 . ״Uploadהלקוח מעלה תמונה שירצה לשפר בעזרת לחיצה על כפתור ״ הורדה.–העלאה

  בשלב האימון:  

ע״י ביצוע סגמנטציה סמנטית תוך שימוש  –קטגוריות  את התמונות לפי ממיינתהמערכת  •

 . (FCN)ברשת קונבולוציונית שלמה 

מנת  -על , את התמונות אנחנו מעבירים תהליך סגמנטציה ומפעילים מס׳ טרנספורמציות •

שמירת מספר וריאציות של כל תמונה בבסיס   ללמוד את התכונות המרכיבות כל מקטע.

ים, הוספת ״רעש״ וכו׳) מה שמוביל למסד , סיבובהורדה של מספר רמות איכותהנתונים (

 נתונים רחב בהרבה מזה הראשוני.

  בשלב הלמידה:

 בהתאם לתכונות שהצלחנו לייצא. filterנעדכן את ה  •

גם כן נעביר את תהליך הסגמנטציה, ובהתאם  –את תמונת הקלט המתקבלת מהמשתמש  •

 ם. על כלל הסגמנטי filterייושם ה  –לקטגוריות אליהם היא מותאמת 

 ״. Downloadיקבל את התמונה שיוכל להוריד בלחיצה על ״ המשתמש •

  אמצעים טכנולוגים:  

  . php  -ו Apacheידי  -, מיושם עלבעיקרו  Pythonממומש ב - צד שרת

  . Googleמבוסס על תמונות מבסיס הנתונים של  – בסיס הנתונים

 . html, css, javaScript – צד לקוח


