






























 
 

3 
 

 

 ד"ר גיא לשם מנחה:          איתמר ברטי ומורן ארזי                                          מגישים:

Baby Boom 
 

אותו בהורות משותפת. מדובר בקשר   לעולם ולגדל ישנם אנשים המעוניינים להביא ילד  רקע:

לא רומנטי עם אדם אחר )או זוג( מתוך רצון משותף של הבאת ילד לעולם וגידולו יחדיו.  

בחירת שותפ/ה להורות משותפת היא החלטה משמעותית הנסמכת על פרמטרים שונים 

  שנדרשים להיות דומים ותהליך מציאת ההתאמה אורך זמן.

בפרויקט זה המערכת תבצע התאמה מיטבית באופן אוטומטי בין אנשים המעוניינים בהורות 

משותפת על ידי אלגוריתם התאמה שמתחשב בהעדפותיהם ובכך תסייע בתהליך מציאת  

 השותף המתאים ביותר עבור כל משתמש לשם יצירת קשר ותחסוך זמן בתהליך החיפוש. 

 תיאור המערכת: 

הראשון המשתמש מכניס פרטים אישיים בפרופיל כגון שם, דוא"ל,   במסך  – יצירת פרופיל

                  מגדר, תאריך לידה וכו'. הנתונים יעברו לצד שרת, ויתווסף מפתח ייחודי עבורו. 

מילוי נתונים והעדפות המשתמש לגבי השותפ/ה העתידי ולגבי רצונותיו לגבי  – מסך העדפות

 וכו'.   סוג חינוך קום גיאוגרפי, מגדר, מספר רצוי של ילדים, מי -אופן גידול הילד, לדוגמה 

הנתונים מתקבלים בצד השרת ומתבצעת התאמה אוטומטית   – אלגוריתם ההתאמה

המתחשבת בהעדפות המשתמש. ככל שישנה התאמה גבוהה יותר בין זוג, כך הציון של 

תבסס על אלגוריתם  נ -השותף גבוה יותר. בנוסף, כאשר יש מספר זהה של גברים ונשים 

Stable Matching  שלGale-Shapley   שמחפש זיווגים יציבים ע"י הצעות וסירובים של בני

זוג פוטנציאליים ורשימת העדפות. כל צד יקבל את השידוך הגבוה האפשרי עבורו לפי  

 העדפותיו ביחס להעדפות כלל המשתמשים. לבסוף פרטי ההתאמה מוצגים למשתמש. 

 Visualבסביבת העבודה  React.js ,Node.jsהפיתוח נעשה בשפת  ים:אמצעים טכנולוגי 

Studio Code  ובשימושMySQL . 


