
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


7  
 

Baby care 
  

  

  מגישים: חן לוי, מיכל חג'ג', עמית אלבז                                    מנחה: דר' עמי האופטמן 

   

  רקע: 

BabyCare  .באה לתת מענה לתופעה של שכחת תינוקות ברכב, באמצעות למידה ועיבוד תמונה  

  : תיאור המערכת

  .בעת נעילת הרכב המערכת מופעלת, ומצלמת את פנים הרכב לבדיקת נוכחות אדם  

  שאימנו.  SVMאם זוהה אדם ברכב, המערכת תבדוק אם זהו תינוק או מבוגר, ע"י מסווג  

   כל סכנה ולכן לא יבוצע דבר. אם זוהה כי זהו מבוגר, אין 

 :כאשר זוהה תינוק ללא מבוגר, יבוצעו מספר פעולות ברכב אשר יבטיחו את שלום התינוק  

   הפעלת איתות הרכב והצופר כסימון למצוקה, פתיחת חלונות הרכב לצורך אוורור ואפשור גישה

  של סובבים לתינוק שברכב.

  אמצעים טכנולוגים: 

  שימוש בסביבת הפיתוחMatlab   .לעיבוד התמונה וניתוח המידע 

 תמונות בכל קטגוריה.  155 -בניית מאגר תמונות עבור כל קטגוריה: מבוגר, ילד ותינוק, כ  

  ניתוח התמונות לקבלת מספר מאפיינים ויזואליים, וביצועfeature selection .  

  :אימון מספר מסווגים להבחנה בין הקטגוריות כגוןM Gaussian SVM, Linear SVM    . 

 שימוש ב-  Raspberry Piוב-Arduino  .להצגת המערכת  

  תוצאות: 

 הצלחה בהבחנה בין תינוק למבוגר, בתנאים שונים עם מסווג   86%-כM Gaussian SVM    .

שמעותית ביותר היו :  גודל העיניים,   חקרנו ומצאנו כי המאפיינים אשר תרומתם הייתה המ

 המרחק בין קו העיניים למצח, גודל האף והמרחק בין האישונים.

   


