
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2018


17  
 

UlikeME 

  בסט -מנחה: ד"ר עמית בן                                      , ניב סממה          אלכסנדר לטישב  מגישים:

  

 מוטיבציה:  

אנו מאמינים כי אפשרויות רבות לזוגיות, נפסלות בימים אלו על סמך מראה חיצוני ושיפוט האחד של 

נעשית בדפדוף  השנייה, על סמך דעות קדומות ומבט חטוף. כיום, מציאת בן זוג בעולם הווירטואלי  

חיצוני. מראה  סמך  על  מעמיק  בה    לא  וירטואלית,  היכרות  להתחלת  חדשה  גישה  מציעים  אנחנו 

הפרטים   חשיפת  לפני  השני  האחד של  את האישיות  אחד  להכיר  יצטרכו  דרך משחק  המשתמשים 

  האישיים.

  תיאור המערכת: 

  המערכת מחולקת לשני חלקים לוגיים: 

 המשחק: )1

   המשחק תחילת  תשובות עם  לקבל  ירצה  אליה  שאלה  להקליד  מתבקש  המשתמש 

 משחקנים אחרים

  המשחק מתנהל בין שתי קבוצות: שלוש נשים ושלושה גברים. ועל כל משתמש לענות

 על כל שאלה של הקבוצה השניה 

 אחד של השני, יפתח חלון צ'טכל זוג שחקנים אשר בחרו בתשובות בתום המשחק ל 

 אזור האישי: )2

 ל: שם, שם משתמש, גיל ,מין ,ותמונת פרופיל פרופיל אישי הכל 

 רשימת אנשי קשר אותם רכש במהלך המשחקים 

 טימלי משחק האופ רשימת תחביבים על פיהם באמצעות האלגוריתם ישובץ לחדר 

 אמצעים טכנולוגים:  

  האפליקציה פותחה בסביבתAndroid Studio  ושפות תכנותJava   וXML 

  צד שרת מבוסס על Firebase עם הוספת פונקציות שפותחו בשפתNode.js 



18  
 

   מימוש על  המבוססת  ההמלצה  מערכת  שולבה  השרת   Nearest neighborבתוך 

algorithm  שפותחה בשפת  Node.js  המערכת משתמשת בנתוני תחביבים שהוגדרו על .

מ ציון  מקבלת  תחביבים  קטגורית  כל  המשתמשים.  להעדפות בהתאם    10עד    0ידי 

המשתמשים. נתונים אלה בשילוב עם גיל המשתמש מהווים קלט למערכת שמבצעת התאמה  

 אופטימלית בין ששת השחקנים עבור כל חדר משחק 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

 


