






























24 
 

 ד"ר אמיר ספיר  מנחה:                            אברהם יגודאייב  מגיש:

SociaLife 

אנחנו חיים בעולם שאנשים בודדים. אנשים מחפשים אוזן קשבת, אנשים מחפשים אנשים    רקע:

 שדומים להם מבחינת תחומי העניין. 

 תיאור המערכת: 

 לצורך ישום המערכת, מרכיביה הינם: 

מסך שבו משתמש חדש יוכל להירשם או להתחבר אם נרשם. בצד שרת    –יצירת משתמש   ●

 המשתמש, דוא"ל, שם כינוי ותמונה.נוספים פרטים אישים של 

משתמש יכול לראות פרסומים של משתמשים אחרים, ולהגיב על הפרסומים   –דף ראשי   ●

 או לתת להם לייק. 

בציון בין  המשתמש מזין את ההעדפות שלו בכל מיני תחומים. מדרג אותם    –דף התאמה   ●

  .מציין העדפה גבוהה( 5) 5ל 0

על  –הפעלה   ● בוחר אחת  k-meansפי אלגוריתם  -המערכת תבצע התאמות  . המשתמש 

 משלוש תצורות פעולה: 

 בסיסי: כלל העדפות המשתמש, ביחס להעדפות שאר המשתמשים. .1

 סמך ההעדפות שהמשתמש בחר.-ממוקד: ההתאמה תתבצע רק על .2

ביעת  יחד עם מידת חוזק ההתאמה )קגאוגרפי: גם המיקום נלקח בחשבון כהעדפה ,  .3

k  .עובד בתצורה בסיסית עם מיקום ,) 

לדבר ביניהם    –צאט   ● יכולים  אישרו להיות חברים אחד של השני, הם  כאשר משתמשים 

 וליצור קשר. 

 אמצעים טכנולוגיים: 

 ותרוץ כאתר אינטרנט. Reactהמערכת תפותח עם  ●

 .nodeJS, עם Firebaseהמערכת תרוץ בבסיס נתונים  ●


