
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


21  
 

AetheR    aether.upheo.com  

  שירה צוקר דר' ו צחי ליברמן : מנחים, ערן זילברברג                            מגישים: יניב ולוטקר

  רקע:  

עולם המשחקים התרחב בצורה משמעותית אל פלטפורמת המובייל. ישנם מכשירים שמצוידים  

, המאפשרים לקלוט את התנועה accelerometer  –וה    gyroscopeבחיישנים מתקדמים כמו ה 

  . AR/VRבמרחב, ומהווים בסיס לעולם חדש של משחקים ושימושים כמו 

  מרובה משתתפים משחק למובייל  -                                  

  ARמשתמש בטכנולוגית   -                                  

  משחק חברתי מבוסס מיקום.   -                                  

  תיאור המשחק:

וגית  חייזרים הגיעו לכדור הארץ על מנת לבזוז את משאביו. כדור הארץ היה חסר אונים אל מול טכנול

. היצור הינו האלמנט החמישי, אשר נוצר  Aetherהחייזרים עד שמדען מוכשר הצליח ליצור יצור בשם 

,  (tank), הגנה (healer)על מנת להגן על האנושות מפני החייזרים. ליצור יש שלוש קטגוריות: ריפוי 

וחות .  לכל קטגוריה יש מספר יכולות שמבצעות פונקציות ומחזקות את הכ(DPS)והתקפה 

עזרה   –חסינות מפני מתקפות אויב, ריפוי   –מידת ההשפעה על האויב, הגנה  –הבסיסיים: מתקפה 

  לשחקן שאיבד כוחות.

השחקן משוטט במפת העולם ובהתאם למיקומו הפיסי יכול לחפש מתקפות. הוא יכול לאסוף מינרלים  

ייזר פותחת חדר ברשת. בשטח שיחזקו אותו, ולהילחם בחייזרים שצצים בסביבתו. היתקלות עם ח

כל שחקן נכנס לקרב עם חבילת יכולות שמותאמת לפי המדדים והאלמנטים שלו (יכולות שמוגבלות 

לפי כח וזמן שימוש). ניצחון בקרב מוביל לעליה ברמות והשלמת יעדים שמובילים לנקודות ניסיון   

AETHER: 



22  
 

XP להיות מהירה וחזקה . כל יכולת יכולה להתפתח בעליה בשלבים, וכתוצאה מכך תוכל הדמות

  יותר.  

  תיאור המערכת: 

  על ידי שימוש בשרת חיצוני לשמירת הפרופיל.   -רישום של משתמש חדש 

  בניית דמות ראשית. המשתמש בוחר קלאס ומקבל רשימת סקילים  –פרופיל המשתמש

 (יכולות) מותאמים.

  המערכת מאפשרת למשתמש קיים להיכנס למתקפה   -חדירה של מתקפות לפי מיקום במפה

 קיימת עם מספר משתתפים קבוע.   

  פיתחו. נים, תחת אילוצים של הסקילים שהשחקנים להביס את החוצ מטרת –ניהול קרב 

 לפי בחירתו. השדות  ניצחון מוביל את השחקן לקבל נקודות ולפתח את הסקילים -סיום קרב

אבד מכח ההתקפה שלו. הפסד מוביל את השחקן ל הרלוונטיים בבסיס הנתונים מעודכנים. 

  לא יוכל שחקן להגן על עצמו ללא כח מתקפה .   

  אמצעים טכנולוגים:  

  המערכת נבנתה בסביבת הפיתוחUNITYפיתוח הקוד ב .-C#  .  

 MAPBOX  ה –מערכת מפות לוויינית-API לשחקן מפה עדכנית, המפה  מאפשר להציג

  מציגה למשתמש מידע שרלוונטי עבורו (אזורי מתקפה ועוד). 

 Vuforia  מאפשר הצבת אובייקטים במרחב ושימוש ב  –מנוע למציאות רבודהAR.  

 Photon Server  -  ספרייה שמשמשת לתקשורת בין השחקנים אל מול שרת המשחק

  לחישוב התוצאות והצגת נתונים.  

 000web  – משתמשים.היישמר מאזן הכוחות של השחקן ושמות  פה 

  

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  

  

  


