
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


5  
 

Book Club  
  

  דר' אמיר ספיר מגישות: בת חן אלמיהו, רוזה אברהם                            מנחה: 

  

  רקע:

רבים מחובבי הספרים לא מוצאים שימוש לספרים שכבר קראו, ולרב הם נותרים מאובקים בכוננית 

הספרים. האפליקציה שלנו נותנת מענה לבעיית השימוש החוזר בספרים שכבר קראנו, ע"י השאלתם  

 למשתמשים השונים באפליקציה. 

  תיאור המערכת: 

ספרים בה ניתן לבצע השאלות בין משתמשים. האפליקציה  מדובר ברשת חברתית לחובבי  

  מהווה פיתרון לשימוש חוזר בספרים שכבר נקראו ונמצאים בספריה הפרטית של המשתמשים.

 מבנה המערכת: 

 רישום וכניסה לאפליקציה.   . 1

האישית שלו ע"י הוספת  ספר   המשתמש יכול לבנות את הספריה –בניית ספריה אישית  . 2

חדש שברשותו למערכת בכך שיזין את שם הספר, שם הסופר, קטגוריה אליה הספר משתייך 

 והמלצה/ חוויה אישית מקריאת הספר.

המשתמש יוכל לבצע השאלה ע"י חיפוש הספר לפי קטגוריות מסוימות  -חיפוש ספר . 3

  (מהמפורטות בסעיף הקודם).

מצא ספר שתואם את חיפושו וכן את מיקום הספר, הוא כאשר המשתמש  –ביצוע השאלה . 4

 יוצר קשר עם בעל הספר  ויחד הם  מתכננים את מועדי ההשאלה. 

לאחר ההתקשרות בין השואל למשאיל, המשאיל מעדכן את סטטוס הספר  –עדכון הסימניה . 5

ל"לא  זמין" וכן אצל איזה משתמש נמצא ספרו, כמו כן ירשמו גם מועדי ההשאלה כך 

 שים אחרים יוכלו להיות במעקב על ספר זה.שמשתמ 



6  
 

הקטגוריות הינן גלובליות וניתנות כקבועות במערכת כאשר המשתמש יכול   –נהול קטגוריות  . 6

 לבחור לאיזה קטגוריה הוא רוצה לשייך את ספרו. 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

Android studio-  צד לקוח  

 PhpMyAdmin ,hostinger- צד השרת  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

   


