
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


9  
 

CanarIT 

  
  מנחה:  דר' אמיר ספיר                                  ונה פרולוב                   מגישים: יאיר שלומי, י

  
   

  רקע:  

גז הבישול נמצא בשימוש נרחב מאוד בישראל. חימום בגז הוא דרך זולה ויעילה לבישול ולהסקת  

ולנזק   מים. אולם, השימוש בגז הבישול טומן בחובו סכנות רבות העלולות להוביל לפגיעה בחיי אדם

כבד לרכוש. המערכת שלנו באה לדווח בזמן אמת על דליפות גז ושריפות ולהתריע במהירות לגורמים  

הרלוונטיים. כתוצאה מכך ניתן יהיה למנוע פגיעה בנפש וברכוש ולספק מידע לכוחות חירום והצלה  

  על הימצאות אנשים לכודים בזירה.

  

  תיאור המערכת: 

 נוצר עבורו משתמש באפליקציה ומותקנות   –כת שלנו כאשר משתמש קצה מזמין את המער

 בביתו יחידות חיישנים להתרעה בפני סכנות. 

   בכל דקה, יחידת הבקרה שולחת בקשת דגימה ליחידות החיישנים.  יחידות החיישנים

מבצעות דגימה של הנתונים באמצעות החיישנים (טמפרטורה והימצאות גז בישול באוויר  

 ושולחות את הנתונים ליחידת הבקרה. לדוגמה) 

  יחידת הבקרה מעבדת את הנתונים עיבוד ראשוני לצורך זיהוי סכנות מידיות והכנת המידע

 לשליחה לשרת, ולאחר מכן שולחת את הנתונים לשרת.

   השרת מנטר את הנתונים שהגיעו ובודק אם ישנן חריגות מידיות בנתונים (סכנה מיידית) או

לאורך זמן (מה שיכול לאתר דליפת גז עוד לפני שהיא מגיע למצב  עליה באחד מהערכים

 מסוכן).

    השרת מאחסן את המידע בבסיס הנתונים ומתקשר באופן קבוע עם האפליקציה לצורך

התרעה על מצב בעייתי. גם יחידת הבקרה וגם השרת מנטרים את נתוני החיישנים כדי  

 למנוע מצב של כשל כללי כאשר אחד מהם ניזוק.



10  
 

  

  האפליקציה מותאמת לארבעה סוגי משתמשים:

  ) מנהל המערכת, האחראי על תפעול המערכת, התקנתה ותקינותה.1

) קצין הבטיחות המקומי, במידה והמערכת תותקן בקיבוץ/מוסד כלשהו האחראי על התפעול  2

  המערכת וטיפול במצבי חירום. 

  ירוע. להם תוצג מפה עם הכוונות למקום הא  -) כוחות כיבוי האש 3

  בעל הדירה בה תותקן המערכת. -) משתמש הקצה 4

 

  אמצעים טכנולוגים:  

    -יחידת חיישנים 

וקבוצת החיישנים (חיישני חום, עשן, להבה, גז בישול, נוכחות),   Arduino Unoמיקרו בקר מסוג 

. שליחת נתונים ליחידת הבקרה  Arduino IDE for Linux, בסביבת פיתוח  ++Cמתוכנת בשפת 

  )2.4GHz )Enhanced ShockBurst בתדר

    -יחידת בקרה 

מסוג   מחשב  בשפת  Raspberry Piמיני  מתוכנת   ,Python    :הפעלה מערכת  בסביבת   Linuxעל 

  .  Ninja ideפיתוח: 

  -אפליקציה לטלפון חכם 

 Androidבסביבות פיתוח   JAVA, מתוכנתת בשפת  Android OSאפליקציה לטלפון חכם שפועל על  

Studio  .  

  - שרת 

באתר    Apacheשרת   בשפתAWSהמאוחסן  המתוכנת   , PHP     ההפעלה מערכות    Linuxעל 

  . MySQL, ובו בסיס נתונים מסוג:  NetBeansבסביבות פתוח: 

  

  


