
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


18  
 

Home Budget  
  

  מנחה: ד"ר עמית בן בסט           מגישים: רון כהן ונצר משאלי

   

  רקע:

חשמל, מים, ארנונה, משכנתא וכו' עלולים ליצור אי סדר וארגון  ניהול חשבונות של משקי בית כגון 

אצל אנשים פרטיים. המערכת שיצרנו מארגנת ומקטלגת את כל הוצאות והכנסות הבית השגרתיות, 

במטרה לסייע למשתמש בניהול כולל של משק הבית. בהמשך המערכת תזהה דפוסי התנהגות אצל 

פי דפוסים אלה שיסייעו למשתמש לנהל את משק הבית  כלל המשתמשים ותציג מודעות פרסום על  

  בצורה יותר חכמה וחסכונית.

  תיאור המערכת:

על מנת שתתמוך בכמה מערכות הפעלה. המשתמש  webהמערכת מיועדת להיות אפליקציית 

שנרשם למערכת יוכל לשמור את החשבונות שלו על ידי צילום של המסמך או העלאת קובץ. 

בונות לפי קטגוריות מוגדרות מראש ובנוסף יוכל ליצור קטגוריות משל  המשתמש יקטלג את החש 

הכנסות חודשי בשנה וכו'.   \עצמו. המערכת תספק דו"חות נתונים למשתמש כגון ממוצע הוצאות 

בהמשך, אנו ניצור פרופילים של משתמשים מדומים על מנת להשתמש בטכנולוגיית כריית מידע  

)data miningוחיזוי של התנהגות המשתמשים. ) שתספק לנו למידה  

  אמצעים טכנולוגים: 

. שפות תכנות :  Microsoft visual studio, Android studio האפליקציה נכתבה בסביבות הפיתוח:

ASP.NET, C#, java התצוגה היא בדף .HTML עם שימוש ב-JavaScript מסכי האפליקציה .

  . Xmlנערכו בעזרת 

  


