
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


23  
 

NeTreiver 

  מנחה: דר' עמי האופטמן                         מגישים: מירית לסרי, אוהד כהן, סיוון כהן           

  

  רקע:  

NetReiver –    פלטפורמה לחיפוש מוצרים מיד שניה מתחומים שונים, המידע נאסף מקבוצות

פייסבוק. המערכת מאפשרת חיפוש של מגוון מוצרים עם אפשרות סינון לפי העדפות ספציפיות  

  מקבוצות מכירה, השכרה ומסירה שונות שמוגדרות כציבוריות במגוון תחומים בפייסבוק. 

 וש מכל מכשיר.האתר הינו רספונסיבי וניתן לשימ

  

  תיאור המערכת: 

יתבצע על ידי בחירת הקטגוריה המתאימה למוצר , וסינון קריטריונים    –חיפוש מוצר  . 1

שמאפיינים את המוצר לפי העדפות המשתמש . המערכת תציג למשתמש מודעות רלוונטיות  

 לסינון שבחר.

וצר שאלגוריתם תצוגת המודעות תהיה לפי תחומים כאשר כל מודעה מכילה את מאפייני המ . 2

ניתוח הטקסט הצליח לדלות מהפוסט המקורי, המודעה המקורית, קישור למפרסם המודעה  

 ומדיה שצורפה למודעה המקורית. 

  

  אמצעים טכנולוגים:  

 , MongoDB, Express.js שילוב של – MEAN המערכת שלנו נבנתה בעזרת חבילת התוכנה 

Angular.js,  כאשר כל הרכיבים רצים בעזרת Node.js.  

  



24  
 

  :צד שרת

תוך מימוש אלגוריתם ניתוח טקסט ושימוש בספריות  Pythonנכתב ב  -מול בסיס הנתונים 

NLP    .קיימות  

Node.JS-   מבצע בקשותget   וpost-  מול הדפדפן (שימוש בספרייתexpress (  

  : צד לקוח

  .  html ,CSS ,Angular ,JavaScriptנכתב ב 

 מחולק לעמודים שונים כאשר כל עמוד מייצג קטגוריה מסוימת.

  בסיס הנתונים: 

ומחולק   JSON, ייצוג האובייקטים הוא מסוג MongoDB –בסיס נתונים רלציוני (לא טבלאי) 

  סוגי אובייקטים עיקריים: קטגוריות, קבוצות ופוסטים. 3ל

של  API-לצורך שליפת הפוסטים מקבוצות ציבוריות ובFacebook של  API -נעשה שימוש ב

Google Maps מכירה. לטובת זיהוי מיקום ה  

  

  

  

  

  

  


