
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


13  
 

                         spaceman      
      

  וצחי ליברמן  מנחים: ד"ר עמי האופטמן                   יוגב בוקובזה, מתן ברקוביץ.      מגישים:

  רקע : 

, בני האדם מחפשים כוכב חדש ליישב. משלחת של אסטרונאוטים אמיצים יוצאים  2078השנה היא 

למשימה שלא ידוע אם יחזרו ממנה. כשהחללית שלהם מתרסקת בכוכב זה, האסטרונאוטים יצאו  

 מת הישרדות שלהם, ושל המין האנושי כולו. למשי

ספייס מן הינו משחק רטרו דו מימדי הלוקח את השחקן בקו עלילה שברירי דרך משימות בדרגת 

  קושי משתנה. האם תצליחו לשרוד? האם תצילו את האנושות כולה?                   

  קווים כלליים : 

  .משחק יריות דו מימדי רב משתמשים 

 מהיר וכאוטי.  משחק בעל קצב 

  מצב משחק- player vs player online . 

  .המשחק משוחק בסבבים המוגבלים בזמן 

  .המטרה היא להביס את האויב שחקנים יריבים אחרים 

 השחקנים יכולים לשחק ב deathmatch - או ב-  team deathmatch . 

  על תכנות המשחק : 

  איכותית, ובתמיכה בקהילת השחקנים. שמנו דגש מיוחד על סיפוק חוויית משחק 

 .ניתוח התנהגות שחקנים בזמן אמת 

 .יצירת התאמה של תכונות פיזיקליות לעולם המשחק שלנו 

  גרפיקה). –אינטגרציה עם תוכנות נוספות לפיתוח צדדים שונים של המשחק (למשל 

   קידוד"Spawn Lamps" - גן. מנורות המייצרות הפתעות אקראיות כגון חיים, נשק ומ  



14  
 

 שימוש ב-API   של פוטון בצורה חכמה וסנכרון כל האובייקטים כך שיוצג מידע זהה עבור כל

 השחקנים.

 שימוש בתבנית עיצוב Observer  העברת  –להגדרת תלות של אחד לרבים בין אובייקטים

 .מידע לגבי שינויים בזמן אמת

  : Unity  -פיתוח ב

 Unity משחקי וידאו פלטפורמות ומשמש לפיתוח-חוצה  הינו מנוע גרפי  . 

  Unity  מספק ערכת פיתוח הכוללת פונקציות מוכנות לשימוש בהתאמה לצרכים של משחק

 המחשב. 

   אחד היתרונות הגדולים של הפלטפורמה הוא התאמתה למדיות שונות של משחקי ווידאו

מערכות שונות ללא מאמץ  מאפשר פיתוח  הדברכגון: פלייסטיישן, נינטנדו, אקס בוקס ועוד. 

 נוסף.

  שפת פיתוח : 

 # שפתC  היא שפת תכנות שפותחה ע"י מיקרוסופט ונחשבת לאחת משפות התכנות

 הפופולריות בעולם.  

  צד שרת :  

 Photon Server Applications    מספק את שירותPhoton Server   

המאפשרים את הפיתוח של משחקי מרובה משתתפים בזמן    Photon Cloud-ו

   ,Unity, iOS, Androidכגון   -עם ספריות לפלטפורמות שונות  SDKsכולל  אמת. 

Win  .ועוד  

  אנימציות : 

 Adobe Photoshop משלבת מגוון   .התוכנה הנפוצה ביותר בשוק עיבוד תמונות

 רחב של כלי גרפיקה מתקדמים. 

 Toon Boom Harmony 2 זו משמשת בתעשייה עבור ייצור אנימצייתD .מקצועית 

 

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  


