
































Microsoft Word - ×ÕÑèê êçæÙèÙÝ2017áÕäÙ


8  
 

tinymoney  
 

  

  וצחי ליברמן עמית בן בסטדר' : יון, שניר אלחרר              מנחיםמתן אוח מגישים:

 "Tiny Moneyמושן, בסגנון -" זהו משחק סטופQuest//הרפתקאותPoint and click,  במדיום ,

סטופ מושן, פלסטלינה. המשחק מתרחש בעולם שבו האנשים הם גדולים או קטנים פיזית לפי  

כמות הכסף שיש להם. הם יכולים להיות קטנים כמו חיידקים, או גדולים כמו בניינים. בעולם זה,  

בנק  הפערים החברתיים ואי השוויון מוחצנים לרמה הפיזית. הגיבור של המשחק הוא פקיד ב

ממעמד הביניים התחתון, שמגלה שיש לו מחלה קטלנית שהיא היפים שחדרו לראשו ומאיימים  

להציף לו את הראש כמו זיהום. אין לגיבור ביטוח או את הכסף הדרוש כדי לטפל במחלה, ולכן 

נאלץ למצוא דרך להשיג את הכסף הדרוש לטיפול במחלה. בדרך נתקל במכשולים, ופאזלים  

  שעליו לפתור. 

  תיאור המערכת : 

-למטרת כתיבת הקוד ושילוב עם האנימציה שמעובדת ב UNITYהמשחק פותח במערכת 

illustrator מפתחים שעובדים על תוכנת ה 2-אנשים המתחלקים ל 4. אנחנו צוות של- UNITY ו-

אנימטורים העובדים על הגרפיקה. לבסוף אנו משלבים את הכל יחד ליצירת השלב בטכנולוגיית  2

מושן, שבה האנימציה היא בעצם מספר תמונות אמיתיות הרצות ללא עיבוד גרפי, מה  -סטופ

  שכמובן מאתגר מאוד וכמעט לא רואים היום. 

  אמצעים טכנולוגיים : 

לצורך הפקת האנימציה, מצלמה ומסך ירוק   visual basic  ,Illustrator-וב #c-כתיבת הקוד ב

התוכנה לפיתוח משחקים המאפשרת לשלב  unity-מושן ו-ליצירת האנימציה הראשונית בסטופ

  את כל אלו יחד.

  . בית הספר לאומניות הקול והמסך  -* בשיתוף פעולה עם המסלול לאנימציה  


