







































W-I-L-watch it later 

 מנחה: דר' אמיר ספיר         מגישים: דניאל ברגר ויובל באיינר                      

 

 

 רקע:  

כיום עם הכמויות הרבות של התכנים אשר עולים באפליקציות השונות , קיים קושי למצוא את התוכן  

 .   WILבו אנו  מעוניינים לצפות שוב ולכן פיתחנו את אפליקציית 

 

אפליקציה  אשר  מאפשרת שמירת נתונים מאפליקציות מסוימות  בפלאפון   – WILאפליקציית  

תעניינים בתוכן דומה  ,למכשירים בעלי מערכת הפעלה של ומאפשרת מעקב אחר משתמשים אשר מ

 אנדרואיד.  

 תיאור המערכת: 

 על ידי הכנסת מייל וסיסמא. – רישום של משתמש חדש  .1

המערכת מאפשרת למשתמש קיים להכניס תוכן שברצונו לשמור  משלל  -הכנסת תוכן  חדש  .2

 האפליקציות שנמצאות בפלאפון.   

ענין דומים: כאשר המשתמש שומר הצבעה לתוכן מסוים,  מעקב אחר אנשים בעלי תחומי  .3

המערכת עוברת על טבלת ההצבעות, ובמידה ומצאה הצבעה לתוכן זהה, היא תציע  

 למשתמשים לעקוב אחד אחר השני.  

המערכת תסווג את המידע לפי קטגוריות אך גם המשתמש יוכל  להוסיף  –סיווג המידע   .4

 קטגוריות משלו.  

המידע: המשתמש יקבע האם ברצונו לאפשר למשתמשים אחרים לראות  פרטיות / צבוריות  .5

 את המידע שהוא שמר או להשאיר אותו פרטי לכל הצבעה בפני עצמה.  

 

 

 

 



 אמצעים טכנולוגים:  

 .  JAVAבשפת  ANDROID STUDIOמערכת נבנתה בסביבת הפיתוח ה

 .שומר המידע שהמשתמשמנת לסווג את של האתרים השונים על  API  –נעשה שימוש ב 

 .PHPצד השרת ייכתב בשפת 

  . MySQLהנתונים נשמרים במסד נתונים מסוג  

 . JSONהפורמט להעברת המידע בין צד הלקוח והשרת ולהפך הוא 

 


