






























 
 

27 
 

 

      מר אבירם דיין                                                                                                                מנחה:                                      מגישים: אורי קורן, יובל פלג                     

ADVOLINE 
 רקע:

את היכולת לממש את כל אדם נתקל במהלך חייו במספר מקרים משפטיים שבהם יש לו 

כאן נכנסת אינו עושה זאת, הן מחוסר ידע משפטי או תקציב.   אולםהמשפטיות שלו, הזכויות 

Advoline .שמחברת בין הלקוח לבין המערכת המשפטית 

Advoline אוספת מהלקוח את הנתונים הנדרשים, מסווגת אותם לפי הקטגוריה המשפטית  

 בין הלקוח לבין העורך דין שמתאים לאותה קטגוריה. ומתווכת 

 תיאור המערכת: 

 . המערכת אחראית על סיווג הקטגוריה המשפטית לפני התיווך בין הלקוח לעורך הדין

 במסך הפתיחה הלקוח מתבקש לרשום בשפה חופשית את הבעייה המשפטית שלו. 

 לצורך סיווג   backend-ב classifier-הטקסט שהלקוח רשם מועבר לאלגוריתם ה

 הקטגוריה המשפטית על ידי ניתוח הטקסט שמבצע האלגוריתם. 

על מנת לוודא עם הלקוח את הקטגוריה   frontend-מועברת ל classification-תוצאת ה

במידה ולא, המערכת תבקש ממנו לבחור את הקטגוריה המשפטית מתוך מבחר  המשפטית. 

מכן המערכת תבקש מהלקוח למסור פרטים נוספים לצורך זיהוי,   לאחר  שיופיע במסך.

 לתביעה המשפטית )שם, אימייל, מסמכים וכו'(.התקשרות ופרטים חיוניים 

כל אותם פרטים ומסמכים נשמרים בבסיס הנתונים של המערכת ביחד עם הקטגוריה  

 המסווגת לשימוש החברה.  המשפטית

. NLTKבספרייה לבנית המודל ו sklearn הפרייהשתמשנו בס classifier-לאלגוריתם ה

  מילים לפי כל קטגוריה. שפועל ברובו על תדירות naive baseהוא  האלגוריתם

,  Djangoצד שרת: , ReactJS (javascript, css, html ) צד לקוח: אמצעים טכנולוגיים:

NLTK (python ,)SQL . בעבודה IntellJ IDEA ו-.SQLyog 

 


