






























 
 

4 
 

 

 גיא לשםד"ר מנחה:          311127476מגיש: דוד כהן 

DEFX 
 רקע

תוכנה המהווה ממשק מוזיקלי, אשר ניתן להתחבר אליו עם כלי נגינה, המכילה אפקטים  

מוזיקליים על גל הקול הנכנס אליה, אשר צובעים ומשנים את הסאונד בזמן אמת, והופכים 

אותו למעניין ומיוחד. התוכנה מכילה ממשק נח למשתמש על מנת לאפשר לו להשתמש בה  

 ינה, הופעה והנאה.  בצורה נוחה ויעילה לצרכי נג

 תיאור המערכת 

 בעת הכניסה  לאפליקציה יופיע המסך הראשי.  •

 מכיל שני אזורים:  המסך הראשי •

o .הפעלת האפקט 

o האפקט.  תאפשרויו 

 .מחולק לריבועיםשל המסך ותחתון ה אזור הפעלת האפקט, הנמצא בחלק  •

 שני כפתורים: ומכיל כל ריבוע אחראי על פתיחת אפקט אחד, 

o  .הצגת אפשרויות האפקט 

o  .הפעלה / כיבוי האפקט 

 אזור אפשרויות האפקט, הנמצא בחלק העליון של המסך. •

 מכיל פקדים לשינוי ערכי האפקט, בהתאם לסוג האפקט.

 עליו מניפולציות.  פיםאת הסאונד ומוסיהצובעים  ,שלושה אפקטים האפליקציה מכילה •

 נפוצים בתעשיית המוזיקה.ההאפקטים פשוטים למשתמש  •

 אמצעים טכנולוגיים 

 .JUCEהנקרא  framework-, תוך שימוש ב ++Cבשפת  האפליקציה נבנתה


