







































.הינה אפליקציה   FoloApp: רקע  FoloAppמגישים : רון כהן , נועם בוני מנחה : אבירם דיין  24

לניהול תורים ותקשורת בין מטפלים ומטופלים במגוון תחומים חוסר התקשורת בין מטפלים ומטופלים  

של מטופל בתהליך  WEBבזמן אמת גורם לעיכוב והאטה בקצב ההתקדמות שמטרתה היא לחזק  

ל שלו . בפרויקט זה בנינו מערכת דיווח קל מטופל מטלת בית מסוימת . החיבור בין המטפלים  הטיפו

למטופלים שמאפשר לדוגמא מענה פשוט מטפל שאלות בעיות מטופל מסוים , באמצעות חיזוק  

הקישור ניתן יהיה למטב התהליך הטיפול ולא ליצור פערים בין המטפלים למטופלים . ן אישילנהל יומן  

ות מטופל באופ ניתןבנוסף בפרק הזמן שבין הפגישות . תיאור המערכת : להזדהות וכניסה  פגיש

למערכת . מסך זהה המטפלים והמטופלים מסך התחברות : מטפלים מסך הבית יהיה רשימה  

המטופלים השייכים אל אותו מטפל מסך בית : מטופל מסך הבית יהיה מסך אישי אשר יראה .ובו יכול  

שימות וכד ' הטיפולים האחרונים , משימת הבית ועזרים טכנולוגיים למשימות . תחת  לראות סטטוס מ

מסך הפגישה יכולים המטפלים והמטופלים לצפות בהיסטוריית הפגישות , מסך פגישה : לצפות  

במשימות השבועיות , סטטוס ביצוע המשימה , הצגת אמצעי הדרכה , מתן פידבק מצעות צ ' ט  

בעזרת  React frameworkצד השרת ב .Pythonבעזרת  Djangoלוגים :  וכו'.בא אמצעים טכנו

JavaScript  בצד הלקוחframework טבלאות המידע ושכבות ה. -DB  שמורות ונגישות עםMySQL   . 


