






























 
 

22 
 

 

 מגישות: פרדוס אבו זאיד, מיאר טלאלקה                              מנחה: ד"ר עמי האופטמן 

MASAR 
 רקע:  

אתר בניית מסלול טיול המאפשר להתאים למשתמש מסלול טיול שלם וגם להציע אליו  

 אתרים לפי דרישותיו, כמו למשל אתרי מסעדות, מוזיאונים, טיולי הליכה וכו'. 

בשונה מהמתחרים בשוק המערכת שלנו מבוססת על ניתוח ביקורות וחילוץ מידע מהן, ואז  

בהתחלה, ולכן המשתמש   מילאשהמשתמש מידע עם המידע שחולץ מהשאלון ה התאמת

 יוכל לקבל האתר הכי מתאים לו לפי ההשוואה בין המידע בשאלון לבין המידע מהביקורות. 

 : תיאור המערכת 

אפשריות לשימוש: חיפוש אתר מסוים או מסלול טיול שלם. בהתחלה יוצג   שתיבמערכת 

אתר הכי מתאים לו  /המערכת תתאים למשתמש מסלול למילוי. לאחר מכןלמשתמש שאלון 

המשתמש קבלת שם משתמש וסיסמא ייעודיים לאתר.  –הרשמה למערכת לפי הביקורות. 

בוחר אחת האפשריות:  מסלול טיול שלם או אתר. אחרי שהוא בוחר אחת האפשריות יוצג לו  

שאלון בהתאם שצריך למלא. מחלצים את המידע שקיבלנו מהשאלון וגם מידע מהביקורות  

 תרים ואז מציגים למשתמש תוצאה הכי מתאימה שעונה על הדרישות שלו. שיש לנו על הא

המערכת מבוססת על ניתוח וחילוץ מידע מהביקורות, וההתאמה תהיה לפי "ציון הדמיון" בין  

המידע שחלצנו מהשאלון לבין זה מהביקורות, לכן אנחנו משתמשות בהרבה ביקורות כדי  

 להגיע לתוצאה הכי מדויקת.

עם שימוש באלגוריתמי ניתוח  PYTHON הפיתוח נעשה בשפת וגים:  אמצעים טכנול

,  LSAשמבוסס עליה אלגוריתם ניתוח טקסט  IDF-TFוגם טכניקת   LSA, SVDטקסט כמו:

שכל החיפוש מסתמך על קיום מילות מפתח בטקסט כלשהו על מנת להחליט שהוא נותן  

נוכל אחר כך   LSA-ל ממענה לשאילתת חיפוש מסוימת, כלומר בעזרת המאפיינים שנקב

 .sentiment analysisלבצע קטגוריזציה לאתרים, וגם ניתן להם ציון לפי 


