






























 
 

9 
 

 
 

 אבירם דייןמר מנחה:        עומר זנו וגל אלושמגישים : 

MultiEyed 

   –רקע 

'  חברות פרטיות כגון הוט, בזק וכו ' וכן גםחברות ממשלתיות כגון חברת מקורות, חברת חשמל וכו

גורמי אכיפה כגון רט"ג, סיירת ירוקה, ראשות  .פורשות תשתיות לאורכה ורוחבה של המדינה

 ים. מבצעים פעילויות אכיפה בשטחים נרחבים שאינם מיושב 'העתיקות וכו

שאמורים לקבל פניות דרך   נכון להיום כמעט כל החברות הרלוונטיות מקיימות מוקדים טלפוניים

 האתרים הייעודיים בטלפון או במייל. 

רוצה לחבר בין החברות הממשלתיות וגורמי האכיפה כאשר היא מאפשרת   MultiEyedאפליקציית 

 אותו תחום באזור ספציפי. ישירות לאדם הספציפי שאחראי על -דיווח מכל מקום בעולם 

 ולאבחן נקודות חולשה וטיפול בהן מבעוד מועד.  םניתן יהיה לבצע ניתוח של נתוני

  MultiEyed. אפליקציית בקלותניתן יהיה לדווח לכל גורם רלוונטי  MultiEyedדרך אפליקציית 

מפשטת את הליך הדיווח, מגייסת לטובת הפקחים זוגות עיניים נוספות ובכך הופכת לכלי משמעותי  

מאפשרת טיפול מידי בתקלות מסוימות כבר על ידי המדווח,  . היא  בביצוע התפקיד בצורה מיטבית

  תמאפשרם חיוניים. היא , חסכון באיוש מוקדים והקלת העומס על מוקדיםחסכון בסיורים מיותרי

פקחי השטח להתפנות לאספקטים אחרים בתפקידם ולא לבזבז את זמנם על סיורים לאורך  ל

 התשתיות. 

   – תיאור המערכת 

 פלטפורמה אינטרנטית המאפשרת דיווח על תקלות או מפגעים בצורה נוחה ובממשק אינטרנטי.

 Googleמשתמש שפותח קריאה על תקלה יכול לצלם תמונה או סרטון, להוסיף מיקום בעזרת 

maps   .ולסמן מילות מפתח שרלוונטיות לתקלה 

   – ם אמצעים טכנולוגיי

-frontכדי לממש את ה React frameworkב  JSבשפת   VScodeהפיתוח נעשה בסביבת העבודה 

end של הלקוח וPython  בצד השרת, ספציפית בתשתית שלDjango  כדי לממשrest-api    של

 השרת. 


