






























 
 

8 
 

 

 

 ד"ר עמית בן בסטמנחה:                                   אמירם לוין  מגיש:

Nature’s Friend 
 רקע:

 משחק לשחקן יחיד בסגנון ניהול משאבים המשלב סיפור עלילתי המושפע מבחירות השחקן. 

המנהלת חנות קסומה בזמן משבר טבעי. על  במשחק נכנס לנעליה של מכשפה צעירה 

השחקן לאסוף או לקנות את המשאבים הנחוצים להשלמת הזמנות מלקוחות קבועים או  

מזדמנים תוך כדי שמירה על האיזון בין יסודות הטבע. חנות הקסמים בניהולה מקבלת  

 פתאום גל גדול של לקוחות המבקשים למצוא פתרונות קסומים לבעיות טבעיות. 

המכשפה תצליח לפייס את היסודות ולהשיב את האיזון הטבעי או שמא תנצל את  האם 

 המצב לרווח מהיר? הבחירה בידכם.

המשחק מנסה לבקר את תרבות הצריכה והשימוש במשפיענים כמודל לחיקוי, תוך כדי  

 הדגשת החשיבות של האיזון בטבע. 

 מערכת: התיאור 

 ור ומפעילה ארועים בהתאם העוקבת אחר התקדמות הסיפ  םמערכת ניהול מצבי •

 מערכת זמן וימי השבוע הדורשת מהשחקן להחליט איזה פעולות חשובות בכל יום  •

 מערכת הזמנות מתוך בנק משימות מוכן המתוזמנת לפי מצב המשחק •

 תיק וירטואלי השומר את מצבי המשאבים והסחורה שהשחקן צובר במהלך המשחק •

 יסודות בממלכהאוביקט מנהל העוקב אחרי מצב היחסים בין ה •

"ספר מתכונים" המכיל את הידע שהשחקן מגלה במהלך המשחק ומכיל הוראות   •

 ים ומגילות  ימשחק ומתכוני הכנת שיקו 

, גרפיקה: ציורים עבודת יד ערוכים  C, שפת תכנות: #Unity סביבות פיתוח:  טכנולוגיות:

 Mayaבמערכת 


