






























 
 

17 
 

 

 

 ד"ר עמי האופטמן   מנחה:מלאק אבו עדייה ובדיע אבו פריח                                     :מגישים

OCR Error Detector 
 ומטרה רקע

נעשה בשיתוף  ל והפרויקט מנסה להקל על תהליך הדיגיטציה של החוקים והחקיקה בישרא

הפרויקט לזהות שגיאות שנוצרו עקב דיגיטציה של  פעולה עם משרד המשפטים. מטרת

  OCRמסמכים שעברו הם   . חלק מן המידע המסופק לצורך הפרויקט OCRמסמכים באמצעות 

אינה נאמנה למקור וקיימים מקרים בהן   OCR. לצערנו, סריקת PDFוהמקור שלהן בפורמט 

לאתר ולהתריע על  פרויקט היא הישנן שגיאות עקב הפעלת תהליך זה על המסמכים. מטרת 

 השגיאות הללו. נעזרנו בשיטות למידת מכונה ולמידה עמוקה על מנת לפתור את הבעיה. 

 תיאור המערכת: 

 , הוצאת הטקסט מהקבצים הנ״ל. XMLקריאה ומיפוי לפי מזהה חוק של קבצי ה  •

 חוקים נוספים מאתר ויקיטקטס.  1990שאיבת מידע נוסף, כ  •

 רלוונטי על הטקסט בעזרת ביטויים רגולריים. ביצוע עיבוד מקדים  •

מסמכים באמצעות קריאה צמודה על מנת להכין מילונים של   100מעבר על כ  •

 שגיאות נפוצות וכמות הופעתן. 

 פגימה מכוונת בטקסט החוקים באמצעות המילונים שהכנו. •

יצירת טוקניזר הממפה מילים למספרים. הכנסנו את כלל ו חלוקת המידע לסטים •

 ים שנמצאות בסט האימון. המיל

בחינת לבסוף  הזנת המידע למודל שאומן מראש וחיזוי למילים שמכילות שגיאות. •

 ובחירת המודל הטוב ביותר.  התוצאות

 אמצעים טכנולוגים:  

וסביבת   Jupiter Notebook, סביבת המחקר היא Pythonהמערכת ממומשת בשפת  •

 .  VS-Codeהפיתוח הינה 

 .Keras ,Tensorflow ,Sklearnטכנולוגיות נוספות:  .SQLiteבסיס הנתונים:  •


