






























 
 

12 
 

 

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                          תומר סביר, מזל איסקוב, שי בוארון  : מגישים

SORDO 
באמצעות יכולת   זה נעשהאפליקציית נגישות לאוכלוסיית כבדי שמיעה וחירשים.  – רקע

תרגום קטעי וידאו של שפת הסימנים למלל או לשמע ובאמצעות תרגום של קטע קול  

 .הישראלית של אנימציה בשפת הסימנים להדמיה

 תיאור המערכת: 

 חלקים.   2-המסך הראשי מורכב מ –מסך ראשי  •

o  מאפשר לחירש "להאזין" באמצעות הטלפון ולקבל אנימציה   –האזנה לשמע

לתרגום הקלט )קטע קול( והצגת המילים  STTשל  API-שימוש בבשפת הסימנים. 

לחלקי   Rotateמתוך הקלט בשפת הסימנים באמצעות דמות אנימציה וביצוע 

 .  הגוף של הדמות לפי התנועה של המחווה בשפת הסימנים הישראלית

o  2-מאפשר לחירשים לתקשר בשפתם הטבעית, מחולק ל –הפעלת מצלמה  

 :אפשרויות ולבסוף ימיר את הקלט לטקסט בעברית

 מפעיל את המצלמה ומאפשר לחירש להקליט משפטים בשפת הסימנים  ▪

 העלאת סרטון מצולם מראש בו קיימות תנועות בשפת הסימנים ▪

לצורך זיהוי מחוות יד   HOGביחד עם אלגוריתם  SVMשימוש באלגוריתם  

 בסרטון הוידאו ותרגומן למלל או לשמע.                                                                 

מאפשר למשתמש להגדיר העדפות מסוימות, כמו אמצעי קלט דיפולטי,   –מסך הגדרות  •

 מהירות דגימה, שמירה של דגימות קודמות והעדפות נוספות. 

כל העיבוד נעשה על מכשיר המשתמש, אף סרטון לא נשלח לשרת   –פרטיות  ✓

 והמשתמש הוא זה שמחליט האם לשמור את הדגימות ולכמה זמן. 

 אמצעים טכנולוגים:  

   Android Studioו  Ionic| סביבה:  React, Node, Python, JAVAשפת תכנות: 


