






























 
 

26 
 

 

  מנחה: ד"ר עמי האופטמן                                                   י    : מאור לוי ושי אלמגישים

Speakey 

   רקע:

  מצב בו אדם מדבר מול קהל, במטרה לשכנע, להשפיע או להרשים. ים,מסרהעברת 

מול אדם אחד או מול מאות אנשים ויכולה להתבצע עם עזרים ויזואליים  פרזנטציה מתרחשת 

או ללא, בעמידה או בישיבה ואפילו בטלפון. אנשים רוצים להצליח כאשר הם מופיעים מול  

 ש: פחד קהל. קהל והחשש שלהם לחוסר הצלחה מוביל אותם לפחד הלא רציונאלי שי

הסיבות לפחד קהל הן פחד משכחה חשיפה, שעמום, אי יכולת לענות על   כי מחקרים מראים

(. מידע  2007שאלות הקהל והתרגשות אשר גורמת לקול, לידיים ולרגלים לרעוד )לרום, 

אודות התמודדות עם הבעיה ניתן למצוא ממסקנות המחקר הנ"ל. מצאו כי תרגיל בקול רם  

 התנהלות יותר טובה גם מבחינת זמן וגם מבחינת הנושא,  מעניק תחושה של

אפליקציה מובנית שתעניק את הכלים   נפתחעל מנת לתת לאנשים את הכלים להצלחה,  

הדרושים לאנשים להגיע מוכנים לפרזנטציה הן מבחינה פיזית והן מבחינה נפשית.  

 .קהלבפני ים העברת המסרשיפור אפליקציה זו תשלב עמה את המידע שהשגנו אודות 

 תיאור המערכת: 

   Speakeyמספקת כלים לשיפור יכולת העברת מסרים בפני קהלה הינה אפליקציה.    

תחזיר בצורה כמותית כמה שגיאות עשה  ו המערכת תאפשר לצלם ולהקליט את המשתמש

 שיפור בעתיד. כדי להראות המערכת תשמור את התוצאות  יקבל ציון.  זה הואהמשתמש ולפי 

 אמצעים טכנולוגיים: 

אלגוריתמי הניתוח אודיו  . React nativeבעזרת פלטפורמת  native–פיתוח האפליקציה 

 . בשפת פייתון  media pipeו openCVימומשו בעזרת   –ווידאו 

 


