






























 
 

23 
 

 

 אבירם דיין מר  מנחה:                                                        שי נחמן וסער רוזן מגישים: 

VirtuHome 

 :רקע

VirtuHome  בהזמנה אישית ממפעלים ויצרנים  רכישת רהיטים היא חנות אינטרנטית ל

ייחודי   place marketשלב המערכת ת .גבוהות ללקוח customizationיכולות  תהמשלב

. הלקוח ייצור את הרהיטים בהתאמה אישית המדגיש את היכולות האיכותיות של כל יצרן

 על המוצר אותו הוא בחר.  כאשר כל שינוי יוצג מיידית בתלת מימד

 :תיאור המערכת 

דף הבית המכיל את כל הפריטים שישנם כרגע ליצרן עם מחירים ותיאור של  –ראשי דף ה

 המוצרים. בנוסף ישנה אפשרות לפילטור מוצרים לפי קטגוריות לפי העדפת הלקוח. 

מסך להצגת המוצר לפי הגדרותיו הדיפולטיבים של היצרן במקרה   –מסך להצגת המוצר 

 שהלקוח מעוניין במידות הללו או המשך לדף הבא לעריכת המוצר לפי טעמו האישי. 

בחלק הראשון יש אפשרות לערוך את המוצר לפי אורך ורחב שהלקוח יעדיף,   –מסך עריכה 

. כל שינוי שיבצע הלקוח יוצג בחלק השני, ניתן לערוך את המוצר לפי צבע שהיצרן קבע 

 באותו רגע על המוצר וימחיש לו כיצד יראה המוצר הסופי. 

 לאחר סיום עריכת המוצר הלקוח יעבור לדף התשלום.  –דף תשלום 

 אמצעים טכנולוגים: 

IntelliJ -   סביבת עבודה נוחה וכלים יעילים לשימוש בכדי לבנות אפליקציות משתמש

 . itGוהתממשקות טובה עם   webואתרי 

React framework  -  בצד הלקוח JavaScript בעזרת React framework . 

Django framework -   שפת התכנות והמודל בצד השרת בפרויקט / 

Three.JS –   ספריה שלJavaScript ן-API להצגת מודלים ב-D3  .וביצוע מניפולציות 

 MySQL server -  ושכבות הטבלאות המידע-DB   שמורות ומתממשקות זו עם בסיס

 נתונים מסוג זה.


