






























 
 

18 
 

 

 ד"ר עמי האופטמן  מנחה:                                  נה'הדיב, נג'יב מחאג אבו :סאמר מגישים

 בערבית דיגיטציה ועדכוני חוקים
 

חוקים חדשים במדינה בנוסף לעדכונים על חוקים אחרים, העדכונים   נחקקים מדי פעם - רקע

מתבצעים באופן ידני ואיטי לדוגמה אם חל שינויי על חוק כלשהו, הם חייבים לחפש ולאתר  

     את החוק או הסעיף הנדרש  ואז רק מתחילים לבצע את השינויים.                                                             

  DOCS-וה PDF-משרד המשפטים החליט לייעל את התהליך הבזבזני, ע"י הפיכת מסמכי ה

 שבהם תהליך העדכון והחיפוש לחוק מתבצע לפי התגיות.  XML -ל

   -תיאור המערכת 

אבל   XMLאת החוקים הקיימים בעברית לקבצי  הופכתלמשרד המשפטים קיימת מערכת ש

בין השפות אז הפתרון הקיים לא רלוונטי ולכן אנחנו   תחביר בגדול בכללים ומכיוון שיש הבדל 

המערכת מקבלת   ,בונים מערכת חדשה שיודעת להתמודד עם שתי השפות ולקשר בינהם

   בעברית ותעשה את השלבים הבאים: XMLספר חוק בשפה הערבית עם 

תרגום • התגיות,  מתוך  המידע  ה  ,חילץ  מסמך  כמה    PDFפירוק  לפי  שבערבית 

 וכו'.  ... , כותרת החוק,קריטריונים : הגדרות

המתאים:  בנוסף    • הביטוי  למציאת  ובשיטות  באלגוריתמים  של נשתמש  תרגום 

 . זיהוי חוקיות ,התחלה וסוף יהטקסט,זיהו

 . בערבית XMLונקבל מסמך את הביטויים בשפה העברית בביטויים בערבית  נחליףבסוף 

                   - מצעים טכנולוגייםא

    -  Javaב   opensourceספריות 

• OpenNLP  -מילים, נרמול לטקסט וכו..  ,לעיבוד טקסט כמו חלוקת משפטים 

• XMLDOM – מידע, עדכון תוך עץ ה   לצורך ביצוע ניווט,שליפתXML. 

• GoogleAPITranslate –  .ביצוע תרגום על מנת לאתר ביטויים לצורך החלפה 

• PDFBox –  .לצורך שליפת המידע מספרי החוק 

• Github  -  .לצורך אחסון הקוד ועבודה בצוות בצורה יעילה ביותר 


