






























 
 

25 
 

 

 אבירם דיין מר  מנחה:           עומרי משיח ואליהו יעקובוב  מגישים:

 Survey System - מערכת שאלונים 
 רקע 

מערכת זו היא כלי הנועד לאפשר לאפליקציות ואתרים קיימים להטמיע בתוכם מערכת  

שאלונים. במערכת קיימות אפשרויות של יצירת שאלונים מותאמים אישית מתוך מגוון רחב  

קהל היעד  של סוגי שאלות. בנוסף לכך, ניתן להפיץ שאלון מתוך רשימת השאלונים שנוצרו ל 

 הרצוי. בסוף מילוי השאלון, התשובות לשאלונים יישלחו למנהל המערכת ויישמרו אצלו. 

 תיאור המערכת 

 ממשק השאלונים יאפשר למנהל המערכת ליצור שאלון ולהציג שאלונים קיימים.  -

בדף יצירת השאלון, מנהל המערכת ימלא את כותרת השאלון, תיאורו, ויוסיף    -

. בנוסף, קיימת  Drag & Dropשאלות מתוך מבחר עצום של סוגי שאלות בשיטת 

 אפשרות לקבלת הערות, סימון שדות חובה, ועוד. 

לשם שמירת הסקר, יש ללחוץ על כפתור השמירה, וסקר זה ישמר במאגר הסקרים   -

 הקיימים.

על מנת להציג סקר קיים, מנהל המערכת יוכל לעבור לדף אשר יציג לו את רשימת   -

 הסקרים הקיימים ומתוך רשימה זו יבחר סקר להצגה. 

 אמצעים טכנולוגיים 

 IntelliJ IDEA: סביבת עבודה

 SurveyJS| ספריית  Reactעם ספריית   JavaScript :צד לקוח

 Django Frameworkעם  Python: צד שרת

 SQLyog : נתונים בסיס


