






























 
 

13 
 

 

 אבירם דיין מר מנחה:                                           נאדיה אבו עליון, אורן ניסנובמגישים: 

 פרויקט מחשב"ה 
 רקע: 

אפליקציה המאגדת בתי ספר בדרום  ב פרויקט מחשב"ה מיועד לשירות הפסיכולוגי שמעוניין 

 . הארץ שעושים הערכת חוסן עקב המצב הביטחוני הרעוע 

המסך הראשי המציג טבלה המכילה סטטוס של כל בתי הספר ובנוסף   ציגים אתאנו מ

דוח ראשוני, ומציג פילוח וסטטיסטיקות    -עובדים על המסך שמציג את הערכת החוסן הארגוני

 נתוני השאלונים שבתי הספר מילאו המייצגים את מדידת החוסן הארגוני של בית הספר. 

 מרכזיים:  המערכת מחולקת לשלושה עמודים תיאור המערכת:

עבירו למסך המתאים )סוגי משתמשים: משתמש מאת סוג המשתמש ו מאמת מסך כניסה: 

 חממה, מנהל בית ספר, מנהל מערכת(. 

הדף הראשי מציג את הסטטוס עבור כל בתי הספר   מסך דף הראשי )משתמש חממה(:

שלב   ה)כלומר איז שבמערכת, לכל בית ספר מוצג איש הקשר שלו, באיזה שלב הוא נמצא

כמה בתי ספר בתהליך עם   רואההבאה לביצוע לבית הספר. המשתמש  והמשימהבתהליך(, 

 חוזרת.   מדידה/תוכנית התערבות/כמה בתי ספר בתהליך בדיקת החוסןוסקירה כללית 

הדוח הזה מציג את הממצאים   דוח ראשוני(:  –מסך הערכת החוסן )הערכת חוסן ארגוני 

הראשוניים ממדידת החוסן הארגוני של בית הספר, עם ייצוג של תרשים, בנוסף להצגת  

 )שמצגיה כמה מורים ותלמידים וכו'(. DBפרטי בית ספר שזה מתקשר לטבלת בית ספר ב 

 JavaScript -בצד לקוח . כסביבת פיתוח Intellijיבת עבודה: סב אמצעים טכנולוגיים:

  .Django frameworkבעזרת ( Pythonפייטון) -בצד שרת  .React frameworkבעזרת 

 .עבור הממשק של בסיס הנתונים SQLYog ו MySQL 8.x שרת

 


